Давным-давно    один   солдат    из Гварена возвращался домой, проведя двадцать 
лет на войне.  Он продал свой меч за  проезд до Денерима, и пришлось ему 
пробираться через лес Бресилиан с пустыми руками, если не - считать краюхи 
хлеба. 
 
По пути повстречал он старого слепого дровосека, сидевшего на пеньке. "Вот кому 
живется хуже, чем мне, « сказал солдат и отдал старику последний кусок хлеба. 
Старик благословил его и взамен отдал ему свой топор. 
 
Солдат пошел дальше, и скоро настала ночь. Он устроился спать на ветке дерева, 
а стариков топор держал рядом для защиты от диких зверей и разбойников. Когда 
взошла луна, солдата разбудил плач. "Покажись!" крикнул 
он, ибо сколько ни озирался, никого не мог 
углядеть. 
 
"Помоги мне," промолвило дерево, в ветвях которого он спал, "Некий маг придал 
мне этот облик, и освободиться мне не суждено. Если есть в тебе хоть капля 
жалости, сруби меня дабы мой дух мог отойти к Создателю."  
 
Тогда солдат взялся за топор и стал рубить дерево. Следы топора кровоточили, 
словно раны, и скоро кровь залила весь топор и обжигала руки солдата. Однако 
он крепко держал топор и наконец повалил дерево. Грянувшись оземь, дерево 
развалилось, и из щепок его восстал демон, который поклонился солдату и исчез в 
Тени. 
 
От страха солдат весь похолодел и не мог заснуть. Утром он обнаружил, что топор 
все так же обжигает, словно кровь сильвана, но несмотря на этот жар солдат никак 
не мог согреться. Говорят, он окончил свои дни в Гварене, рубя дрова для семи 
своих очагов, весь дрожа и проклиная призраков..