Правила Великой Игры просты: допустимо всё. Если аристократ не может 
повысить свою репутацию при дворе деньгами, союзом или примечательным 
поступком, он всегда может достичь цели, устраняя своих соперников. В этом деле 
всегда были неоценимы барды. Орлесианцы жить не могут без музыки и танцев. 
Даже если они знают, что половина музыкантов в их бальной зале - шпионы на 
службе у их врагов, они все равно встречают негодяев с распростертыми 
объятьями. В сущности это так же прибавляет популярности музыке и 
музыкантам, как прибавляет остроты ощущений самой Игре.