Есть явные признаки того, что это кольцо изготовлено в империи Тевинтер. Во–
первых, оно украшено орнаментом с драконьими мотивами. Во–вторых, каждый, 
кто его надевает, испытывает легкое беспокойство. Но кроме этого о нем известно 
очень мало. Кольцо это сняли воины дома Иво в Благословенный век с руки 
наземного мага–безумца, который забрел под землю и напал на добытчиков 
лириума близ Орзаммара. С тех пор кольцо много раз переходило из рук в руки, 
пока гномы наконец не забыли, откуда оно и как к ним попало.