Не было в истории правителя более знаменитого, чем Кордиллус Драккон, 
первый император Орлея. А вот историю его супруги знают немногие. 
Императрица Арея была третьей из шести младых дочерей лорда Монтлауреса  
Вал–Кевинского. Когда она повстречалась с юным принцем Кордиллусом, она 
была капитаном отцовских лучников и руководила обороной замка Лаурес. Арея 
не была красавицей, в ней не было ни изящества, ни очарования, зато она с сотни 
шагов могла отстрелить шмелю крылья. Говорят, когда Драккон – который тоже 
славился не красотой или изяществом, а боевыми умениями – был покорен таким 
даром до глубины души. На свадьбу Кордиллус подарил жене золотой лук 
работы магов Вал Руайо, чтобы они могли бок о бок скакать в бой и вместе 
разносить по земле Свет Создателя.