Баннорн Недремлющее море с незапамятных времен был известен своими 
лучниками. Детям здесь вручают лук прежде, чем они научатся ходить, и 
известны случаи, когда родители отрекались от своего отпрыска, если он не 
способен попасть в яблочко. Когда Каленхад явился требовать у Недремлющего 
моря вассальной клятвы, банн Камена приветствовала своего короля, застрелив 
под ним коня с расстояния в полмили от замка Эремон. Каленхад пешим 
добрался до ворот замка и обнаружил, что они заперты, а со стен наблюдают за 
ним десятки лучников. Он ждал со своими спутниками до захода солнца, а тогда 
Камена открыла ворота и вышла к нему, в доспехах с ног до головы и с луком в 
руке. "Ты доказал, Тейрин, что обладаешь и здравым смыслом, и смиренностью. А 
без этих качеств никто и мечтать не может о том, чтобы вести за собой 
баннорство." Затем она опустилась на одно колено и произнесла вассальную 
клятву. До сего дня семейство Эремон преподносит вновь коронованному королю 
или королеве Ферелдена два подарка - стрелу и коня..