"По слову Шартана небо почернело от стрел.  
По слову Владычицы десять тысяч мечей со звоном вышли из ножен,  
Ликующий гимн взлетел над полями Валариан:  
Те, кто рабами был, отныне свободны".  
--Шартан 10:1. 
  
Говорят, что сторонники Шартана крали все подряд, чтобы сделать оружие. Они 
сражались ножами из заостренного камня и стекла, мастерили луки из хвороста 
либо разбитых бочонков. Этот лук из бычьих рогов, тайно делал в течение многих 
месяцев один раб, который работал на бойнях Минратоуса. Имя раба история не  
сохранила, и строки о смерти его вычеркнуты из песни, но лук уцелел до наших 
дней.