В тот самый день, когда возложили последний камень Великого Собора в Орлее, 
был  убит архонт Веспасиан. Три дня все лорды-магистры Империи провели за 
живой стеной вооруженной стражи. Когда преемник Гадариус был наконец 
наречен архонтом, первый чародей   Минратоусского Круга преподнес ему дар: 
серебристую не украшенную цепь из чистого лириума. В звенья цепи были 
вплетены заклинания, так что при ношении цепь заменяла собой щит: все удары, 
нацеленные на владельца, проходили мимо. К несчастью, от яда цепь не 
защищала, в чем Гадариус вскорости и убедился.