Когда один из Серых Стражей убил архидемона огня Тота, меч Стража разлетелся 
на три осколка. После битвы на Охотничьем холме Стражи унесли своего павшего 
брата в Вейсхаупт для геройского погребения, а осколки меча остались, где были. 
Много лет куски меча, никому не нужные, валялись на поле боя. Темная кровь 
мертвого бога избороздила сталь. Но в конце концов обломки нашла неваррская 
женщина, искавшая останки своего пропавшего сына. Она продала их кузнецу за 
десять монет, не догадываясь о том, что это за обломки. Кузнец же сразу понял, 
что это не просто железный лом. Он изготовил из осколков три одинаковых 
кинжала и назвал их "шипами мертвых богов". Судьба разбросала кинжалы по 
разным уголкам Тедаса. Но куда бы они ни попадали, везде несли горе и смерть. 
Женщина, нашедшая их, вскоре умерла от чумы. Кузнец погиб у себя в кузнице. 
Каждый, кто хотя бы дотрагивался до такого кинжала, безвременно умирал.