Сер Торвал из Рейнсфира был шестым сыном шестого сына, ходячим 
злосчастием. Это проявилось на его 13-й день рождения, когда он едва не погиб  
под колесами телеги только затем, чтобы на него свалилось дерево. Это 
проявилось в день его свадьбы, когда его невеста сбежала с бродячим 
лудильщиком-гномом. Нигде, однако, злосчастие Торвала так не бросалось в 
глаза, как на поле боя. Хотя был сер Торвал самым бесстрашным из рыцарей 
Рейнсфира и не знал поражений на турнирах в Редклифе и Западных холмах, его 
вечно преследовали неудачи. Всякий меч, который он брал в бой, ломался, всякий 
щит трескался. Уделом его стали честь и слава... а также громадные счета от 
кузнецов, ибо он вечно искал мечи покрепче и щиты поплотнее, дабы возместить 
свои потери. Однажды, когда Торвал ехал на турнир в Денериме, у коня его 
слетела подкова, отчего рыцать вылетел из седла и врезался головой в трухлявый 
пень. Придя в себя, он обнаружил перед самым своим носом массивное стальное 
лезвие огромного боевого молота. Поскольку меч Торвала при падении, само 
собой, разлетелся на куски, рыцарь взял взамен молот. Было в высшей степени 
необычно, чтобы рыцарь сражался на турнире боевым молотом, однако же 
Торвал легко выиграл все схватки. И молот при том остался цел. С того дня 
Торвал даже не прикасался к другому оружию. Он прожил много лет, а перед 
смертью завещал молот своему шестому сыну Ансельму, который его тут же 
потерял.