Архонт Дариний тевинтерский, спустившись глубоко в не зн ающие света гномьи 
владения, заключил соглашение с Эндрином Кувалдой, правителем империи 
гномов. В знак подтверждения договора Эндрин подарил архонту пару колец - 
одно светило, как вечерняя звезда, а сияние другого было подобно заре. Пока 
кольца вместе, Дариний может ничего не бояться, ибо дружба гномов - это 
надежные щит и меч. Архонт носил кольца Восхода и Заката двадцать лет, не 
снимая. Когда он умер, их срезали у него с пальцев магистры, воевавшие за трон. 
Кольца затем были разлучены и в итоге утеряны. 
 
-Из книги, ранее принадлежавшей 
отшельнику.