Никто не знает, откуда взялся этот амулет. Известна только легенда. 
 
Задолго до того, как Золотой город стал Черным, жил в империи Тевинтер, при 
дворе архонта старый и слабый маг. Должность среди магов двора он занимал 
самую низкую - фонарщика. Его делом зажигать все тысячи свечей и задувать их, 
когда архонт удалялся ко сну. Все самые влиятельные магистры считали его 
ничтожеством. 
 
Но он только ждал своего часа. Как-то раз, когда все магистры Империи 
собрались в парадном зале архонта, фонарщик нанес свой удар. Он запустил в зал 
мощный огненный смерч, надеясь убить всех собравшихся и захватить власть. 
Двор состоял самых могучих магов Империи, и они тотчас    попытались 
уничтожить новоявленного узурпатора... но, к своему величайшему удивлению, 
обнаружили, старик превосходит их магической силой! Каждое их заклинание 
отражалось, и магистры гибли один за другим, пока не остались в зале только 
архонт и фонарщик, сошедшиеся в поединке магии и воли. 
 
Архонт заметил, что с каждым заклинанием фонарщик как бы малость усыхает и 
съеживается. И он стал обрушивать на врага одно заклинание за другим, пока от 
дворца не остались только груды щебня, от двора только трупы, а от фонарщика - 
золотой амулет. Его архонт сохранил в память о том, что предательство может 
прийти даже с самой,  казалось бы, безобидной стороны. 
 
 
 