В году 8:84 Благословенного Века лорд Аврелиен Монсиммар, победитель 
Большого Ансбургского турнира, заказал меч для своего младшего сына Луиса, 
который стремился стать шевалье. Желая, чтобы у мальчика было все только 
самое лучшее, лорд Аврелиен обратился к самому прославленному мастеру 
Орлесианской империи - Версенну Халамширалу, которому в то время было уже 
за восемьдесят. Сначала Версенн отказался. Зрение уже подводило его, он давно 
отошел от дел и не хотел к ним возвращаться. Аврелиен предложил старцу 
неслыханно большую плату и в конце концов добился своего. 
 
Старый мастер работал несколько месяцев - готовил сталь, ковал клинок, 
закаливал острие. Меч получился длинный, почти в человеческий рост, и острый 
как язык аристократки. Версенн решил, что это его величайшее творение, и не без 
иронии назвал клинок "Летним мечом'" - у самого-то у него миновала уже даже 
"осень жизни".  
 
Лорд Аврелиен взял Луиса с собой,  чтобы тот принял меч из рук старого мастера. 
Но когда мальчик увидел Летний меч, он поворотил нос от отцовского подарка, 
Длинные двуручные мечи при дворе уже были не в моде. Он предпочел короткую 
шпагу. Аврелиен был ошеломлен. Он потребовал, чтобы Луис взял меч и 
извинился перед Версенном, но тщетно. Тогда кузнец проклял юношу, сказав, что 
из-за своей гордыни тот проиграет всякий бой, неважно, с каким клинком. 
 
Со временем Луис получил рыцарское звание и вступил в ряды шевалье. В году 
8:98 Благословенного века он был назначен командующим шевалье Денерима и 
твердо решил покрыть себя славой. И добился своего: стал самым ненавистным 
шевалье в Ферелдене, всем известным своим распутством. В году 9:1 века Дракона 
он повстречался в битве на Авинаше с Логэйном Мак-Тиром. Шпагу свою он 
потерял еще раньше, от войска своего оказался отрезан и был вынужден 
сражаться с Логэйном лицом к лицу. Из оружия у него остался лишь тот самый 
Летний меч, который он таскал с собой как балласт и ни раз даже не взял в руки. 
Будь у него чуть побольше практики, это бы его спасло - но у Луиса была только 
гордыня. Логейн без труда обезглавил напыщенного шевалье и забрал длинный 
меч в качестве боевого трофея.