Быть может, антивские Вороны самые знаменитые и самые дорогостоящие 
убийцы Тедаса - но не самеы деятельные. Эта сомнительная честь принадлежит 
Теням Императора, личной группе убийц, которые служат орлесианскому трону. 
Тени работают почти исключительно против других аристократических семей 
Вал Руайо. Кто они есть, никому не известно, даже правящему императору, и кое-
кто при дворе считает их мифом. Убийцы проникли в жизнь аристократов, 
работая дворцовыми слугами, фрейлинами и, в одном нашумевшем случае, даже 
управителем двора. Эти доспехи изготовлены для Теней - на тот случай, если 
Великая Игра выйдет из-под контроля.