Хавард был ближайшим другом Маферата. Они вместе росли в одном авварском 
клане, Они сражались бок о бок в стольких битвах, что Маферат прозвал его 
"Хавард Щит", мол, когда он рядом, это надежней любого щита. 
 
Маферат взял Хаварда с собой на встречу с тевинтерцами; ему казалось 
немыслимым предстать перед врагами без своего Щита. 
 
Когда Хавард понял, что Маферат отдает Андрасте на казнь, Он, не желая 
поднимать руку на своего друга и союзника, встал между Андрасте и 
тевинтерскими солдатами. Тевинтерцы ударом сбили его с ног, и Маферат 
бросил его, сочтя мертвым.  
 
Однако Щит так легко не уничтожить. Хавард выжил и добрался, тяжело 
раненный, до врат Минратоуса, чтобы остановить казнь. Поздно. Он нашел лишь 
пепел пророчицы, брошенный на волю ветра и дождя. Когда Хавард погрузил 
пальцы в пепел, в ушах его зазвучало пение, и он увидел Андрасте в облачении из 
звездного света. Она опустилась рядом с ним на колени и промолвила: "Восстань, 
Щит Веры, пока я тебя помню, Создатель тебя не забудет". 
 
Тотчас раны Хаварда исцелились. Обретя новую силу, Хаварад собрал остатки 
Андрасте и благополучно доставил их в земли аламарри.