, Драконобой  
 
"Шел он бок о бок с чудовищами,  
За драконом по волчьим тропам,  
В землю, где лед как сталь,  
И воздух редок, как пряди старухи,  
И где каждый путь усеян костями  
Погибшего в одиночестве.  
Там обустроился Дейн,  
И полсотни мечей было с ним.  
И вот нашел он пещеру Феншаля,  
Хранителя древнего гор, убийцы волков.  
Дейн размышлял, как дракона убить,  
Демона огненного, чья чешуя  
Ярче горит, чем любая кольчуга, чьи зубы – в рост человека,  
И были вокруг только кости: Волки, люди, чудовища; счета им не было.  
Даже стаи волчьи запах смерти отпугивал.  
И, отчаявшись, Дейн пробрался в пещеру один,  
Чтоб в одиночку искать смерти чудовища.  
Там, сияя средь мертвых подобно звезде,  
Меч возвышался, Юсарис.  
Нашла его Дейна рука.   
Выкован гномами лорду из Аламарри,  
Ждал он за веком век, чтобы в битве вновь воссиять.  
Выдернул Дейн его из земли и воткнул в глаз дракону, что спал еще на земле,  
Быстрым, ужасным ударом.  
И проснулся в гневе Феншаль, лишь чтоб умереть".  
 
--Из баллады "Дейн и Оборотень" 
  
Легенда о мече Юсарисе существовала еще до Андрасте. Меч, который Дейн 
нашел в сокровищнице дракона и с помощью которого убил как Феншаля, так и 
оборотня, перешел к его сыну Хафтеру. Возможно, сам Дейн был выдумкой, но 
Хафтер действительно существовал. В году 1:40 Священного века он вел племена 
Аламарри в бой с порождениями тьмы, пришедшими из земель гномов и 
наводнившими Ферелденскую долину. Он не только прогнал орду, но и нанес 
поражение объединенным силам авваров и хасиндов, надеявшимся 
воспользоваться сумятицей в своих целях. Своими победами он заслужил себе 
уважение племен и был избран первым тэйрном. Говорят, что после многих лет 
мирного правления Хафтер покинул Ферелден, отплыв с тем самым мечом на 
заокраинный восток через океан Амарантайн, и с тех пор его не видели. 
 
  
МАГИЯ И РЕЛИГИЯ