"Знаешь, что хорошо в этом Море, так это то, 
что он всех сплачивает” 
 
Алистер был начинающим храмовником, когда Дункан завербовал его в Серые 
Стражи - или спас, как любил говорить сам Алистер. 
 
Его мать была служанкой, она умерла, когда Алистер был еще совсем маленький. 
Растил его Эамон Геррин, эрл Редклифа. 
 
Жена эрла, Изольда, подозревала, что муж неспроста так заботится о сыне 
служанки. Она предполагала, что Алистер - сын Эамона, и в конце концов 
настояла, чтобы мальчика отправили в Церковь. 
 
Однако подозрения Изольды были необоснованны. Алистер был сыном не 
Эамона, а самого короля Мэрика. Эамон приютил у себя мальчика, чтобы скрыть 
его существование от своей сестры, королевы Рован. 
 
Алистера очаровывает магия, несмотря на то, что ему по профессии положено с 
ней бороться. Ему нравятся загадочные рунные камни и статуэтки волшебных 
животных.