"Мне кажется, что я сплю, но это не так, 
правда?" 
 
Большинство баннов и эрлов Ферелдена привозят с собой детей на Собрание 
земель в надежде когда-нибудь обеспечить им хороший брак. Однако Коннор 
провел всю свою жизнь в Редклифе. Вряд ли стоит удивляться тому, что у 
мальчика были способности к магии. По закону при появлении первых признаков 
этих способностей его должны были отослать в Круг магов, лишив права 
унаследовать Редклиф. Однако мальчика тщательно скрывали от любопытных 
глаз, утаивая его дар... что привело к ужасным последствиям. 
 
Все маги, словно маяки, привлекают духов Тени. Вот почему так важно обучение в 
Кругу. Маги должны умело противостоять атакам злобных тварей Тени, 
желающих проникнуть в этот мир. Необученный Коннор привлек внимание 
могущественного демона, и тот Разорвал Завесу.