"Мабари - очень умные собаки: они умеют 
говорить, но достаточно мудры, чтобы 
помалкивать об этом”. 
 
- Ферелденская пословица. 
 
 
Страж нашел этого мабари в лагере у Остагара. Его хозяин погиб в Диких землях, 
а Триан заболел, покусав порождение тьмы в бою. Кажется, пес выбрал Стража в 
новые хозяева. Пес нашел Стража после битвы при Остагаре и предупредил о 
скорой атаке порождении тьмы.  
Если ГГ знатный человек. 
 
“Бойцовый пес Стража обладает более древней родословной, чем у Хайевера, и 
привычкой доводить поварих до белого каления.”