"Я бы не назвал простой формальностью нарушение традиций нашего народа!" 
 
Начало рода Эндрина из дома Эдукан положил Совершенный Эдукан, 
величайший воин в истории Орзаммара, поборовший орды порождений тьмы во 
время Первого Мора. Будучи вторым сыном короля Анегара Эдукана, Эндрин 
унаследовал трон после смерти старшего брата во время Испытания. 
 
Он восстановил связь с Кэл Шароком - единственным городом, не считая 
Орзаммара, оставшимся от когда-то просторной Империи Гномов после первого 
Мора, и стал самым уважаемым королем за четыре поколения.