"Поскольку долг всех истинных сынов Церкви 
- добиваться, чтобы Песнь была слышна из 
каждого уголка этого мира, я сделал своей 
миссией поиск как можно большего числа 
этих мест. Вряд ли создатель ожидает, что 
можно преуспеть в одном без другого". 
 
--Отрывок из В поисках Знания: путешествия 
церковного ученого брата Дженитиви 
 
Брат Дженитиви - один из самых известных церковных ученых, в основном 
благодаря опубликованным им рассказам (многие из которых современники 
считают вымыслом) о путешествиях вдоль и поперек Тедаса. 
 
Путешествия и чрезмерная любознательность привели его к изучению 
фольклора, что, в свою очередь, навело его на мысль проследить судьбу одного из  
самых спорных артефактов - Урны Священного Праха. Дженитиви объявил, что 
отыскал след Урны в легендах стран, в которых она побывала на пути из 
Минратоуса в потайное место.