"Ибо тот, кто доставит Священный Прах 
Госпожи Нашей, получит благодарность 
Редклифа и все богатства, кои я могу 
предоставить".  
Во время оккупации эрлинг Редклифа был для императора Ревиля источником 
постоянных проблем. Ходили слухи, что, дабы избежать припадков ярости, 
которые случались у правителя после вестей из Редклифа, придворные завели 
обычаи травить гонцов, прежде чем те могли отчитаться. Семейство Изольды 
было десятым из получивших трудное задание править Редклифом. Учитывая, 
что большинство из предыдущих зрлов были убиты их баннами или 
обезглавлены императором, новые эрлы не испытывали особого энтузиазма по 
поводу своей задачи. 
 
Изольда познакомилась с Эамоном, не зная, что тот был законным наследником 
земель, подконтрольных ее отцу. Огромное впечатление на нее произвело участие 
Эамона в сопротивлении - и не важно, что выступал он против ее собственной 
семьи. Девушка поступила даже слишком романтично: настояла на том, чтобы 
остаться с новым эрлом, когда вся ее семья была изгнана. 
 
Когда единственный сын Изольды проявил способности к магии, она постаралась 
скрыть это, зная, что иначе Круг заберет у нее сына. Она наняла мага-отступника 
втайне учить мальчика, не зная, что этого учителя подослали отравить ее мужа. 
Эамон заболел, а Коннор в отчаянии попытался излечить отца магией. Эта магия 
и привлекла внимание демона.