Послушница церкви, способная вышибить дух из тренированных наемников, 
сама по себе достойна внимания, а если она еще и утверждает, что на битву с 
порождениями тьмы ее отправил сам Создатель, это... мягко говоря, необычно. 
 
Но на самом деле Лелиана совсем не такая, какой казалась в Лотеринге. Долгое 
время она была орлесианским бардом - то есть, певицей, наемной убийцей и 
шпионкой, услугами которой пользовались аристократы Вал Руайо для своих 
хитроумных интриг. 
 
Ее решение уйти в лоно церкви было продиктовано не просто разочарованием в 
ремесле барда. Лелиана была оклеветана наставницей-бардом и бежала, чтобы не 
подвергнуться казни за предательство. 
 
Лелиана хранит теплую память о Лотерингском монастыре, приютившем ее, и 
трепетно относится к символам благословения Андрасте. 
 
 