-Тир  
 
"Война жестока, это знают все, кто сражался 
бок о бок с  Мэриком. На войне нет 
невиновных, есть только живые и мертвые, и 
у каждого из них своя вина". 
 
Логэйн родился в фермерской семье, во времена, когда страна была оккупирована 
иноземцами. Еще мальчиком он присоединился к сопротивлению, где быстро 
обнаружился его дар полководца. Логэйн сблизился с принцем Мэриком, 
последним подлинным наследником ферелденского трона. Вместе они повели 
повстанцев на бой с войсками Орлесианской Империи, Мэрик дал другу 
дворянский титул, и теперь Логэйн не столько живой человек, сколько символ. Он 
воплощает в себе ферелденские идеалы трудолюбия и независимости. 
 
В битве при Остагаре он сбежал с поля боя, бросив на смерть короля Кайлана и 
Серых Стражей. 
 
Затем он вернулся в Денерим и объявил себя регентом своей дочери, королевы 
Аноры. Он потребовал, чтобы Ферелден выступил вместе с ним против 
порождений тьмы, что вызвало недовольство очень многих баннов. 
 
Его действия развязали гражданскую войну. Сторонники Логэйна были 
вынуждены воевать с собственными соседями, которые обвиняли Логэйна в 
смерти короля, а также с теми, кто просто хотел воспользоваться безвластием для 
собственного возвышения.