"Не могу сказать, что сгодился бы в пару для 
танца на коронационном балу, но на 
Глубинных тропах я именно тот, кто тебе 
нужен". 
 
Огрен из дома Кондрат был многообещающим членом касты воинов. Его 
дом не занимал особо высокого положения, но многие его представители, 
включая самого Огрена, одерживали выдающиеся победы на Испытаниях и 
повышали этим свое положение. Когда семья из касты кузнецов, богатая, но не 
имевшая связей, предложила ему в жены свою дочь, семья гнома согласилась. А 
потом все изменилось. 
 
Жена Огрена Бранка была признана Совершенной за достижения. Весь дом 
Кондрат вошел вместе с ней во вновь созданный благородный Дом Бранка... и 
исчез на глубинных тропах. 
 
С течением времени становилось все яснее и яснее, что Огрена бросили. Он стал 
объектом для шуток всего Орзаммара и начал пить, что отнюдь не исправило 
ситуацию. Пьяный и униженный, он вызвал другого воина на Испытания, желая 
отомстить за оскорбления, и убил его. Бой должен был идти до первой крови. В 
наказание Огрена изгнали из дома и лишили права носить оружие. Для воина 
такая участь хуже, чем изгнание. 
 
Огрен обожает пробовать спиртные напитки самой различной степени редкости, 
крепости и смертоносности. Пока что это ничего хорошего ему не принесло.