“Что сказать? У меня каменное сердце”. 
 
Когда-то орзаммарские големы служили авангардом армии гномов и сдерживали 
полчища порождении тьмы, наступавшие с Глубинных троп. Но искусство их  
изготовления было утрачено, и постепенно все големы разрушились от старости 
или погибли в бою. 
 
Шейла не помнит ни битв на Глубинных тропах, ни прихода в Редклиф. У нее 
осталось только немного отрывочных (и горьких) воспоминании о прежнем 
хозяине. 
 
Страж откопала жезл, управляющий Шейлой, и пробудила ее, присоединив к 
своему пестрому отряду, озлобленного и не очень исправного голема. 
 
Триста лет тому назад она была Шейлой из дома Кадаш, женщиной-воином 
Короля Валтора, добровольно отдавшей свою жизнь На защиту орзаммара.