"Если ты не ведаешь за собой ничего, 
достойного сожаления, значит, у тебя, либо 
завидно избирательная память, либо жалкая 
жизнь”. 
 
Северные острова лежат на отшибе: в буйных джунглях там скрываются города, 
равных которым, по слухам, нет больше нигде. Это земли кунари - земли, на 
которые никогда еще не падал взор иноземца. На юг доходили лишь сказания о 
трех Священных походах против гигантов... еще до прибытия Стэна. 
 
Посаженный в клетку мужественный гигант - несомненно, жители Лотеринга на 
видели ничего более странного, пока на них не обрушился Мор. 
 
Его с небольшим отрядом кунари послали разузнать побольше про Мор и 
вернуться. Возле Лотеринга кунари попали в засаду порождений тьмы, нападение 
было отражено, но в живых остался только Стэн. Крестьяне нашли его, 
полумертвого, и спасли. Но когда Стэн пришел в себя, одинокий и безоружный, 
он запаниковал и убил всю семью своих спасителей. Поняв, что его честь 
погублена, Стэн дождался прихода соседей и сдался, ожидая смерти. 
 
У Стэна неплохие способности к рисованию. На первый взгляд, это может 
показаться странным, но на самом деле это лишь еще одна грань системы 
воспитания кунари. Он уважает художника за аккуратность исполнения, в 
каковую он включает все вплоть до длинны мазков кистью. 
 
 