"Помни, что наша сила - в верности 
традициям и друг другу”. 
 
В каждом эльфинаже есть хагрен, старейшина. Хагрену приходится устраивать 
браки между теми, у кого нет родни, договориваться со 
стражниками в случае неприятностей. Для жителей эльфинажа он является и 
мэром, и кем-то вроде всеобщего дядюшки. 
 
Этот титул, как и множество подобных вещей, является наследием времен 
Арлатана, поскольку хагрен не обязательно старше всех обитателей эльфинажа, 
бывает, что он вообще не старик. Традиция отводит роль старейшей души самому 
мудрому, сообразительному и хладнокровному. Валендриан стал хагреном 
денеримского эльфинажа тридцати с небольшим лет.