“Даже все наши магические способности не 
могут предотвратить неизбежного”. 
 
Говорят, эльфы жили в Ферелдене задолго до того, как там появились другие 
народы. И хотя много знаний утрачено, хранители кланов хранят то, что уцелело. 
 
Затриан - старый суровый эльф, не любящий чужаков, но его клан столкнулся с 
куда более опасным врагом, чем другие. 
 
Давным-давно в отместку за нападение на свой клан Затриан выпустил на волю 
страшное проклятие. Он призвал в мир духа и обратил его против людей, 
причинивших ему зло. Дух не просто истребил врагов Затриана, а превратил их в 
чудовищных зверей. 
 
Однако со временем к оборотням, созданным по милости Затриана, вернулся 
разум, и они отыскали виновника своих страданий, обратив проклятие против 
соплеменников Затриана.