"Сейчас время действовать, а не вести дебаты". 
 
Белена, третьего ребенка короля Эндрина, в семье никогда не воспринимали 
всерьез.  Он не был наследным принцем, не был отцовским любимчиком, да и 
талантами не блистал. Самой примечательной чертой Белена была способность 
никогда не попадать в неприятности. 
 
 
Если ГГ знатный гном 
 
“Белена, третьего ребенка короля Эндрина, в семье никогда не воспринимали 
всерьез. Триан был безоговорочным наследником престола по праву рождения, а 
Страж был не только самым талантливым, но еще и любимцем отца. Самой 
примечательной чертой Белена была способность никогда не попадать в 
неприятности. 
 
Он убил Триана и подставил Стража, таким 
образом избавившись от обоих соперников.”