"Нет ничего страшного в том, чтобы 
представлять себе все те унижения, которым 
ты намереваешься подвергнуть своих врагов, 
но обсуждать это ... не подобает истинном 
леди...” 
 
Талант Вини проявился рано, особенно се способности к целительной магии. Все 
наставники хорошо относились к ней и ценили как весьма одаренную ученицу. 
Даже надзиравшие за ней храмовники не могли не признать, что она воплощает в  
себе все лучшее, что может предложить Круг. В молодости Вини была разумной, 
уверенной в себе и не по годам зрелой. 
 
Много лет она обучала молодежь в Круге, и сотоварищи так высоко ценили ее, 
что даже предложили стать после Ирвинга Первым Чародеем, но она отказалась, 
заявив, что совершенно не хочет быть на первых ролях. Когда до башни дошло 
известие о том, что король Кайлан собирает войско, Винн добровольно 
отправилась в Остагар. 
 
Для Винн печатное слово - это окно в познание. Будучи ученым по натуре, она 
принимает все, что люди предали страницам, как священное по определению.