"Мужчины и женщины всех рас, воины и 
маги, варвары и короли... Серые Стражи 
пожертвовали всем, чтобы остановить натиск 
тьмы... И одержали победу”. 
 
Как и многие другие, Дункан отказался от своего фамильного имени, вступив в 
ряды Серых Стражей: этот символический жест означает разрыв с прошлым, но в 
его случае он был даже удобен. Мать Дункана была родом из Андерфелса, отец - 
из Тевинтера. Детство он провел в Вольной Марке и в Орлее. И хотя повсюду был 
его народ, но, ни одна земля не была ему родиной. 
 
Дункану дали почти невыполнимое задание - возглавить Стражей в Ферелдене. 
Члены ордена были изгнаны из этого королевства двести лет тому назад, он 
отправился на поиски рекрутов, сталкиваясь с враждебностью и 
подозрительностью местных жителей. 
 
Он пал в бою с превосходящими силами порождений тьмы при Остагаре, 
сражаясь, бок о бок с королем Кайланом.