"Антиванские Вороны приветствуют вас". 
 
Между империей Тевинтер, Ривейном и Вольной маркой находится государство 
Антива. Хотя природные ресурсы этой страны невелики, благодаря своему 
положению она стала центром торговли на всем севере. Столица государства,  
тоже Антива – самый богатый город в мире. В Антиве нет армии как таковой: 
монархия слишком слаба, чтобы ее содержать. Мало кто из антиванцев сможет 
даже назвать имя правящего короля; реальная власть сосредоточена в руках 
дюжины принцев-купцов. Каждый из них имеет собственную армию и ведет 
постоянную борьбу за власть против всех остальных. 
 
Можно подумать, что Антива - привлекательной целью для вторжения 
соседних стран, но даже Кунари не решаются трогать ее. Тому есть веская 
причина: Дом Воронов. 
 
Самая действенная, самая устрашающая и самая дорогая в мире гильдия убийц 
считает Антиву своим домом, и одна лишь репутация Воронов надежно 
защищает границы страны. 
 
Зевран был Вороном, с которым Логэйн заключил контракт на убийство Алистера 
и Стража. Однако после неудачной попытки он оказался в руках своих 
несостоявшихся жертв. 
 
Зевран любит все блага жизни, что неудивительно для Антивского ворона, но его 
восхищение несет поэтический оттенок. Простои слиток чистого серебра или 
золота, не испорченный ювелиром, для него представляет несомненную 
эстетическую ценность.