"От предков нам достался дар свободы, не будем же растрачивать его зря”. 
 
Единственная дочь героя воины Логэйна Мак-Тира, Анора никогда не оставалась 
на заднем плане. Ни для кого не секрет, что на протяжении пяти лет, пока Анора 
и Каплан находились у власти, правила страной именно она. Жители Ферелдена 
– что простонародье, что знать - оценивают ее куда выше, чем мужа. Уважают 
Анору и в других странах. Императрица Селена из Орлея однажды сказала: 
“Анора Ферелденская – это одинокая роза среди ежевики". 
 
 