"Лесная ведьма? Ложь и заблужденье. Своим 
умом вы думать не привыкли?” 
 
Морриган мало говорит о себе. Она не отрицает того, что является ведьмой из 
Диких Земель, но все остальные факты ее биографии окутаны завесой тайны. 
 
Ее мать называет себя Флемет. Если это правда, Морриган может быть 
чрезвычайно сильной ведьмой, поскольку в легендах дочери Флемет - 
чудовищные, извращенные тьмой женщины, способные убить человека страхом. 
Морриган заставили сопровождать выживших Серых Стражей. Флемет сказала, 
что это плата за спасение их жизни у башни Ишала.  
Критическое отношение Морриган распространяется не только на других, но в 
первую очередь - на нее саму. Сознательно или нет, но она питает слабость к 
украшениям и весьма озабочена тем, как выглядит.