"Мы все восстановим. Круг будет существовать, 
а мы усвоим уроки этой трагедии и станем 
сильнее”. 
 
Первый чародей - самая важная должность в Башне Круга. Обладатель этого 
звания должен быть не просто искусным управителем, но и наставником, вождем 
и опекуном для всех магов Башни. 
 
Ирвинг не только соответствует всем этим условиям, но и отличается большим 
хитроумием. Почти всем ученикам известно, что от него не ускользает ни одно 
происшествие в башне. Он способен успокоить храмовников, разъяренных какой-
нибудь магической шалостью, и в то же время похвалить шалунов. В итоге все 
остаются довольны.