"София Драйден - это свет Ферелдена и самый 
блистательный его алмаз; ничто в этом мире 
не в силах погасить ее огонь.” 
 
Эрлесса София Драйден была соперницей юного Арланда в борьбе за трон 
Ферелдена. Драйден была сильным и влиятельным вождем, и ее горячо  
поддерживали банны. Когда Арланд в конце концов заполучил корону, Драйден 
не пожелала с этим смириться. Она попыталась осуществить свои притязания, 
была схвачена и обвинена в измене. Однако сторонники Драйден по- прежнему 
поддерживали ее. Чтобы их умаслить, Драйден не стали казнить, а вместоэтого 
принудили вступить в ряды Серых Стражей. 
 
Драйден пережила Посвящение и ослепила Серых Стражей в Пике Солдата своим 
обаянием и талантами вождя. Со временем она стала стражем-Командором 
Ферелдена. До командора Драйден на Серых Стражей смотрели как на 
пережиток прошлого, впустую транжирящий деньги из сундуков энати. Драйден, 
однако, благодаря своим политическим связям вдохнула в Стражей новую жизнь 
и быстро увеличила их ряды. 
 
Между тем король Арланд показал себя коварным правителем и не стеснялся в 
средствах, чтобы заткнуть рот своим противникам. С каждым годом его зверства 
становились все страшней, и кровавей, и некоторые банны в отчаянии 
обратились к командору Драйден, моля ее вмешаться. Она согласилась, и так 
зародился мятеж против короля Арланда. 
 
Арланд узнал о заговоре и предпринял шаги, чтобы с ним покончить. Он 
публично отменил десятину Серым Стражам и объявил, что отныне им нечего 
делать в Ферелдене. Иные Стражи, не забывшие, что им надлежит сохранять 
нейтралитет, были возмущены вмешательством Драйден в ферелденскую 
политику и покинули ее в то самое время, когда войска короля осадили Пик 
Солдата. Осада длилась несколько месяцев и закончилась смертью Софии 
Драйден. 
 
--Из личных архивов торговца Леви 
Драйдена. 
 
Дополнение: король Арланд изгнал Серых Стражей из Ферелдена, и после осады 
Солдатского Пика база была заброшена. Когда на Солдатским пик через 
несколько столетий снова пришли люди, оказалось, что Софией Драйден 
завладел демон. 
 
  
КНИГИ И ПЕСНИ