"Есть среди нас те, кто знают, что такое честь 
и верность”.  
 
Путь Коутрен на службу к Логэйну был сложен. Она происходила из бедной  
крестьянской семьи. Как-то раз, занимаясь хозяйством, она увидела, как несколько 
разбойников напали на всадника. Коутрен, не раздумывая, бросилась на помощь 
и только потом с запозданием выяснила, что всадник, которого она “спасла”, был 
не кто инок, как знаменитый герой Логэйн. Хотя Коутрен была совсем еще 
ребенком, Логэйн взял ее с собой и предложил должность в армии, Коутрен была 
полна решимости достичь высот, и когда она стала командиром Гвардии Мэрика, 
элитного отряда Логэйна, гордости ее не было предела.