"Вы ничего никому не должны... а уж тем 
более, не должны верить". 
 
По легенде, много веков тому назад банн Конобар взял в жены прекрасную 
девушку, имевшую скрытый талант к магии, - Флемет из Хайевера. Какое-то 
время они жили счастливо, пока не появился Озен, молодой поэт, который 
завоевал сердце замужней дамы.  
Влюбленные обратились за помощью к племени хасиндов. Какое-то время пара 
скрывалась от гнева Конобара в Диких землях, пока однажды до них не дошли 
слухи, что банн лежит при смерти и его последнее желание - увидеть лицо 
Флемет перед отходом в мир иной. 
 
Влюбленные вернулись и попали в западню. Конорар убил Озена и заточил 
Флемет в самой высокой башне замка. Разгневанная и убитая горем Флемет 
сочинила заклинание, призвавшее в этот мир духа для мести ее мужу. Месть 
удалась, но не все пошло так, как было задумано. Дух завладел самой Флемет и 
превратил ее в порождение тьмы. Став одержимой и лишившись рассудка, она 
убила Конобара и всех его людей, а затем сбежала в Дикие земли. 
 
Сто лет Флемет творила темные дела: похищала хасиндских мужчин и зачинала 
от них чудовищных дочерей, способных убивать страхом, эти ведьмы из земель 
Коркари повели армию хасиндов из Диких земель на борьбу с племенами 
аламарри и потерпели поражение от героя Кормака, после чего все ведьмы были 
сожжены. Но и сейчас обитатели Диких земель поговаривают, что Флемет до сих 
пор живет где-то на болотах и вместе с дочерями похищает мужчин, 
осмелившихся приблизиться. 
 
Мать Морриган спасла последних Серых Стражей от смерти на вершине башни 
Ишала, но в каком обличье может явиться Флемет - до сих пор остается загадкой.