“Благородство немыслимо без 
ответственности. Мы обязаны всем, что 
имеем, включая саму жизнь, нашей земле и 
нашему народу”. 
 
Эрл Эамон, дядя короля Кайлана по матери, является одним из самых близких 
советников его величества. Редклиф, небольшая и не самая богатая часть 
Ферелдена, играет огромную роль со стратегической точки зрения: крепость 
охраняет западный путь, ведущий в Орлей, а также главную торговую дорогу в 
Орзаммар. Эамон - весьма уважаемый человек, но его нельзя назвать  
харизматичным. Король Кайлан как-то сказал о нем: О дяде Эамоне  все думают 
только хорошее - когда вспоминают о его существовании". 
 
Его сразила странная болезнь, которую не могли излечить даже магией. 
 
Это было очень необычное недомогание. Эамона отравил маг крови Йован, 
который утверждал, что работал на тэйрна Логэина. Жизнь эрла была спасена 
при помощи экстраординарных мер: обретения Урны Священного Праха - 
останков самой Андрасте. 
 
Восстановив здоровье, Эамон созвал Собрание земель, чтобы отобрать власть у 
Логэйна и возвести на трон Алистера. 
 
Когда вопрос престолонаследия был решен, Эамон вернулся в Редклиф, чтобы 
подготовить оборону замка  перед наступающим Мором.