"Как хорошо снова броситься в битву! Не 
правда ли, дружище” 
 
Эрлинг Амарантайн тянется вдоль извилистого северо-западного побережья 
Ферелдена. Недремлющее море известно своим суровым нравом: со стороны 
более теплых северных вод приходят внезапные и страшные шторма. Таковы 
земли Рендона Хоу. 
Он родился во времена оккупации и, как многие аристократы того времени,  
присоединился к повстанцам принца Мэрика. В кровавой битве у Белой реки он 
дрался бок о бок с молодым Брайсом Кусландом, будущим тейрном Хайевера, и с 
Леонасом Брайландом, будущим эрлом Южного Предела, это было самое 
ужасное поражение за все время окупации. Только пятьдесят повстанцев осталось 
в живых. 
 
Хотя король Мэрик удостоил Хоу награды за доблесть, грубыми манерами он 
снискал нелюбовь почти всех своих соратников. 
 
Если ГГ знатный человек: 
 
“Когда Брайс отправил своих людей на помощь королю при Остагаре, Хоу 
воспользовался этим и напал на Хайевер. Перебив обитателей замка, он присвоил 
себе земли и титул. Из всех обитателей замка Кусланд выжил только Страж.” 
 
Хоу погиб в Денериме от руки Стража.