Надеюсь, что нашедший эту записку сможет ее прочесть. Не хочется думать, что 
моими последними словами будут разжигать костер или, не приведи Создатель, 
подотрутся, но это уж не мне решать. 
 
Меня зовут Бранан. Я родился в Рейнсфире, когда-то выращивал яблоки. Когда 
пришли орлесианцы и потребовали, чтобы я склонился перед их императором, я 
послал их куда подальше. И тогда они подожгли мои сад (дом тоже подожгли, но 
это меня заботило меньше). Я стоял и смотрел, как все горит. Что ж, деревья в 
конце концов умирают. Дома рушатся. Но честь у меня не отнимешь, если только 
я сам от нее не откажусь. 
 
Через неделю они вернулись и потребовали присягнуть на верность. Когда я и в 
этот раз отказался, меня заковали в кандалы. И вот я здесь, и в этом месте я умру. 
Может показаться, что ради этого глупо умирать, не так ли? Я мог бы сказать 
несколько слов и заново отстроить свой дом, продолжить жить так, словно ничего 
не случилось. Но десятки поколении моего рода жили и умирали на этой земле, и 
я не поступлюсь честью семьи ради яблок. 
 
Кто бы вы ни были и за что бы они вас сюда ни упрятали, если вы когда-нибудь 
выберетесь отсюда, пожалуйста, загляните в Рейнсфир. Там никого из нас не 
осталось, но мою семью вы все равно найдете. Мы впечатаны в ту землю. Мы 
растворены в ветре, что шелестит кронами деревьев. Расскажите моей семье, как я 
умер, и, честное слово, они вас услышат. 
 
--Бранан.