Упражнения по простому призыву и 
сковыванию: пособие для наставника 
 
Ученикам разрешается и предписывается умышленно направлять малого духа, 
оставаясь при этом в защищенных пределах библиотеки.  Расположение полок 
обеспечивает пассивное обездвиживание и срочное изгнание любой враждебной  
сущности. 
 
Внимание! Это упражнение не следует производить при ремонтных работах в 
библиотеке и любом другом нарушении ее целостности! Опасность, которой 
грозит неправильный призыв, особенно в упражнении третьем, исключительно 
высока. 
 
((Вторая половина книги отсутствует)) 
 
   ***** 
((Вторая часть разорванной книги)) 
 
Во время вступительного ритуала загорается знак, призыва. При неверном 
порядке действий ритуал начинается сначала. 
 
Упражнение первое 
-Обратитесь к источнику призыва. 
-Выберите второй абзац из "Книги личностей 
духов", вторая полка. 
-Проведите открытыми ладонями сквозь 
пламя первого призыва (выберите первое 
пламя). 
 
Упражнение второе 
-Обратитесь к источнику призыва. 
-Прочтите вслух “необычный зов" Родеркомса, 
первая колонка служебных полок. 
-Положите серебряную монету у ног статуи 
Магуса Горвиша. 
-Проведите открытыми ладонями сквозь 
пламя второго призыва. 
 
Упражнение третье 
-Предупредите старших магов о начале урока. 
-Обратитесь к источнику призыва. 
-Прочитайте вслух второй абзац из “Великого 
Бестиария” Эльворнса, опечатанные тексты, 
участок три. 
-Найдите выбранный знак в сводной таблице 
участка один. 
-Поместите прядь волос между страницами 
"Спириторум Этереалис”, справа от  
Спечатанных текстов. 
-Совершите жест каллума {два пальца) перед 
статуей Магуса Горвиша. 
-Дохните на сушеный болиголов в "Амулете 
новичка”, вторая колонка служебных полок. 
-Проведите открытыми ладонями сквозь 
пламя третьего призыва. 
 
   ***** 
Призрачный Барашек 
в Тени равнозначен обитателям водоемов, 
которые питаются донными организмами. 
Пищевод Призрачного Барашка может 
содержать небольшие драгоценные камни, 
скорее всего образованные из эфирных частиц 
Тени. Такие существа не могут выжить в мире 
| смертных без помощи вызывающего. 
 
Пройдоха-Фокусник 
Безнравственная сущность, которая 
наслаждается видом телесных и духовных 
лишений. Опасные вкусы, особенно если 
учесть, что подобные существа не знают, 
насколько уязвима смертная плоть, да их это 
И не интересует. 
 
Теневой Резак 
Резак - это сборное сознание, которое обретает 
форму в миг ритуала. Его явление должно 
испугать вызывающего ученика и внушить 
ученикам почтительное отношение к Тени. 
Хотя эта тварь - искусственно созданный 
образ, она более чем реальна и одержима 
пугающим желанием обрести свободу.