Друзья, мы долго спорили, однако я бы предложил другое направление. Уже 
случалось так, что один из нас оказывался в Легионе Мертвых: Хроники 
напоминают о загадочных случаях внезапной немилости. Только его решение 
пойти в Легион  
добровольно вывело этот случаи за рамки обычного скандала. Вопрос, который 
мы должны задать, звучит так: “Подходит ли это нам?”. Легион всегда казался 
последней надеждой на искупление. Если в его ряды желает вступить знатный 
гном, да еще по собственному выбору, это послужит Легиону лишь во благо. Мы 
же пожертвуем всего лишь одним глупцом, последним представителем крайне 
неудобного дома.  Пускай кричит о своих реформах не нам, а порождениям тьмы. 
Говорю вам: отпустите его. 
 
Вот такое, Дариус, было принято решение. От души надеюсь, что ты сумеешь с 
ним смириться, поскольку деваться тебе некуда.  
 
--Из протоколов Совета касательно Легиона 
Мертвых; автор дополнения неизвестен. 
 
Дражайшая Гили. 
 
Знаю, с тех пор, как нашему дому был вынесен приговор, для тебя настали 
тяжелые времена. Я надеялся в одиночку понести наказание, но если бы тогда 
представлял все последствия, ни за что не стал бы убивать стоящего выше кастой. 
Я ушел с тяжелым сердцем, однако же не видел иного способа оградить тебя от 
моего позора, кроме как вступить в Легион. Эта полумера не даст мне права на 
утешения, но, молю, хоть на минуту прими безумную надежду. Поговаривают, 
что в Легионе появился новый солдат, знатного рода! Не хочу сглазить, но, вполне 
возможно, это откроет дорогу к лучшей жизни для моей родни. Для тебя. Если у 
нас остались хоть какие-то официальные связи, не могла бы ты проверить, 
вправду ли этот знатный гном существует и достаточно ли богат дом Фералд? 
 
--Написал Майус, письмо не отправлено. 
 
Надеюсь, этот доклад отыщет нужного читателя и окажет влияние на нашу 
стратегию в будущем. Мы наткнулись на шайку порождении тьмы, скопившихся, 
по всей вероятности, вокруг логова матки, НО приблизиться мы не смогли. Там 
оказалось куда больше бестии, чем мы ожидали, и я разделил свой отряд, чтобы 
отвлечь основную часть орды от этого места. Не думаю, что останусь в живых, 
однако я позаботился о выживании большинства моих солдат. Меня это мучает, 
ибо, если мое прошение останется неуслышанным, погибнет еще больше солдат 
Легиона, чем могло умереть сегодня. Но я просто не могу бросить тех, кому 
смотрел в глаза и кого называл братьями. Быть может, они не поблагодарят меня 
за это, потому что считают себя уже мертвыми. Однако для тех, кто жив, всегда 
есть надежда. Я считаю, что они этого достойны. 
 
--Из восстановленного боевого доклада  
Легиона Мертвых, написано лордом Дариусом 
Фералдом. 
 
Потери: Дариус Фералд, лейтенант. Найден мертвым вместе со своим отрядом. 
Труп остался нетронутым: вероятно, порождения тьмы опасались его духа даже 
после смерти. Он свирепо защищал своих солдат: это успели подтвердить 
уцелевшие до того, как их окончательно одолела порча. Редко случается, чтобы 
настоящая смерть воина снискала больше почестей, чем те, которые он получил 
при вступлении в Легион, но Фералд был парень чудаковатый. Можно сказать, он 
возбуждал других своими речами, и эти странные обещания действовали 
разрушительно. Я опасаюсь, что его смерть повергнет Легион в еще большее 
уныние, нежели бредни, которые всякий слышал из его уст. Он был предан 
Камню со всеми регалиями, и это было самое почетное погребение, какое мы 
могли совершить, когда порождения тьмы наступали нам на пятки. Но 
официально он подложил своей смертью большую свинью. Лучше бы его 
нелепые мечты развеялись со временем, чем ушли в могилу вместе с ним. 
 
--Из доклада о потерях за две недели, 
написано сержантом Унгером. 
 
В силу благородного. происхождения и великом личной жертвы последнего 
представителя дома Фералд, соединение этого дома и Легиона мертвых признано 
достойным исследования Хрониками. Если линия преемственности окажется 
целостной и достаточной, родственники Легиона Мертвых могут быть признаны 
младшей знатью, хотя и с ограничениями. Сему младшему дому предстоит 
теперь пройти процесс внесения в Хроники. Да снизойдет слава на его потомков. 
 
--Записано в Хрониках.