Все они - глупцы и ренегаты. Мы признаем, что есть время для упорядоченного и 
разумного поиска сокровищ, но не когда это подрывает самое основание. Какие 
они нажили состояния, какие дома возвысили? Незначительные жилы, 
найденные, не удовлетворяют ни Совет, ни аппетиты самих открывателей. Их 
действия могут становиться все беспорядочнее и хаотичнее, и хотя до сих пор не 
было сообщений о несчастных случаях, они рано или поздно нарушат 
стабильность главного туннеля. 
 
Мнение Совета таково: старательство следует запретить до тех пор, пока мы не  
удостоверимся в стабильности глубинных троп. Пусть эти так называемые 
вольные старатели наживают состояние торговлей. Это животным пристало 
рыться повсюду, куда влечет их нюх. Гномам надлежит производить горные 
работы с крайней осторожностью. 
 
--Из меморандума Совета. 
 
Роган нынче проложил отменный штрек к Малой жиле, выгнув крепи вдоль 
подошвы месторождения, точно кости грудной клетки на хребте скелета. Он 
просто мастак в прокладке штреков; а жила почти прозрачная. Клянусь, я мог бы 
постучать по ней и услышать пение Камня. “Нестандартная”, сказал бы всякий 
инспектор, но ведь в этом же, будь я проклят, самый смак. Мы идем туда, куда 
хочет Камень, а не долбим проходные туннели, строя еще одну кладовую для 
дворца. Подозреваю, что на следующем заседании Совета у нас отберут 
привилегии. Да и на здоровье, скажу я им. Все равно вы нас никогда не сыщете, 
чтобы вручить свое постановление. Они ведь боятся дорог, по которым мы ходим. 
 
Мы близки, к победе, камень влечет нас к чему-то, и пошло все в клапаны, если 
этому помешают гномы, у которых в башке не осталось ни капли здравого смысла. 
 
--"Из дневника Брунара, основателя артели 
вольных старателей. 
 
Мы не можем больше терпеть ваше откровенное пренебрежение Советом и 
недавно опубликованной доктриной горных работ. Действия вашей команды 
создали серьезную угрозу двум будущим проектам и привели к дорого 
обошедшейся перепланировке Глубинных троп. По счастью, прокладка главной 
шахты продолжится. В противном случае вам были бы присуждены 
дополнительные штрафы. Утверждения о том, что вашими действиями 
руководит Камень, говорят о незнании самого понятия планирования. И не 
только об этом: ты и твоя команда находитесь в ранней стадии отравления 
лириумом. Вы нарушаете горный кодекс Орзаммара, а потому лишаетесь права 
на все заявки, сделанные вами во время этой незаконной деятельности. Совет 
ждет вашего ответа в течение 30 дней, или же твой дом и дома твоих сотоварищей 
понесут дополнительное наказание. 
 
--Из приговора Совета. 
 
Вот вам ответ: Засуньте ваши штрафы сами 
знаете куда. 
 
  
--Дополнено Брунаром, основателем артели 
Вольных старателей. 
 
Мы таки нарвались на неприятности. Роганова лириумная жила вывела нас 
аккурат на фланг орды этих тварей. Судя по их снаряжению, порождения тьмы 
собирались самое меньшее через неделю пробиться в треклятый новый туннель 
под Орзаммаром. Так они обошли бы все патрули. Камень ведал это. Ведал и 
привлек сюда избранных обещанием руды, которая уже проникла в нашу кровь, 
Если все пойдет хорошо, потеря этой пещеры навсегда отобьет у порождений 
тьмы охоту к копанию, а Орзаммар так и не узнает, что ему угрожало. Мы будем 
лишь дрожью воздуха вдалеке, рябью в королевском фонтане. 
 
Заряды заложены. Мы знаем, что они сработают, и знаем, чего это нам будет 
стоить. Камень указал нам путь домой. 
 
--Из дневника Брунара, основателя артели 
вольных старателей.