Камень обладает волей, которая окружает и направляет нас. Он ведет нас, даже 
когда мы намеренно не замечаем Его влияния. Однако же Камень не чист, он 
содержит порчу, древнюю, как само равновесие. Чтобы гномы процветали, 
необходимо вырубать пустую породу - примеси и неустойчивые вкрапления. Но 
пустая порода, так же, как и Камень, влияет на нас. Все мы должны бороться с ней, 
вырубая из себя наихудшее, но Легион Мертвых несет особую ответственность. 
Только ветераны Легиона могут выйти на поединок с пустой породой, врубиться 
во тьму, оскверняющую изначальный Камень. Камень окружает нас, и мы 
должны защищать его - здесь, где свет смыкается с тьмой. 
 
--запись легиона Мертвых, дата отсутствует.