Ваше беспокойство вполне обоснованно, однако Совет ясно выразил свое мнение. 
Свободное место внутри тейга на вес золота, но предназначение будущего зала 
оправдывает трату дополнительных ресурсов. Статуи Совершенных должны быть  
установлены в центре Чертога Героев. Нет места, более подходящего и лучше 
отвечающего гномьим интересам. Это первое, что видят прибывающие в 
Орзаммар послы верхнего мира. Это знакомство не только с нашими живыми 
предками, но и с Камнем, 
из которого мы все вышли. Чужеземцы должны увидеть Его обретшим форму, 
прежде чем смогут постичь во всей сложности Его первозданный вид. 
 
Чертог должен также служить и другой цели - это будет последнее, что увидят 
наши уходящие братья. Пускай те, кто решил покинуть город, ощущают спиной 
тяжелый взгляд своих Предков. Это напоминание о долге, а также о последствиях 
ухода. Мы станем поощрять все виды торговли, но также подчеркнем, что 
ушедшие слишком надолго вернутся в город чужими Камню. 
 
--Из доклада распределительной комиссии 
Совета. 
 
Согласно приказу за номером 5-1 а, гном неопределенной касты не может вести 
дела в Общинных залах. Как впоследствии разъяснил Совет, это означает, что 
владельцем торгового ларька или палатки может стать только обладающий 
определенным и одобренным именем дома, чье происхождение от Предков 
подтверждено по меньшей мере на три поколения. Исключение составляет 
личное приобретение товаров или услуг в специально предназначенных для 
этого ларьках или палатках, при условии, что по воле владельца киоска или 
ларька сумма, достаточная для оплаты, была предъявлена перед 
совершением сделки. 
 
Уверен, ты поймешь, насколько необходимо сохранять жесткий контроль 
качества над всеми товарами или услугами, которые производит Орзаммар, 
особенно теперь, когда мы прилагаем общие усилия, дабы привлечь внешние 
вложения в экономику. Стандарты Пыльного города, то есть, клейменых 
простолюдинов, в данном случае недостаточно высоки, исходя из всего этого, в 
разрешении на торговлю тебе отказано. 
 
--Из решения торговой комиссии Совета 
касательно возвращения товаров Мидала. 
 
Ограничение твоей власти есть временная мера, а не необдуманно вынесенный 
приговор. Совет чувствует, что усилия по сохранению чистоты Испытаний в 
последнее время ослабли. Это состязание гномов благородного происхождения, 
на котором показывают мастерство будущие генералы и всеми почитаемые 
ветераны. Испытания  
должны вдохновлять зрителей и напоминать нижним кастам, кто и почему ими 
правит. Мы признаем полезность этого места для улаживания долгов чести и 
соглашаемся, что поражение дворянина может подействовать на толпу 
умиротворяюще, особенно если нанес «го равный противник и судейство 
производилось согласно всем традициям. Расширение этой практики на низшие 
касты может создать опасный и варварский прецедент, мы уже видели, какой хаос 
способен вызвать нелегальный боец (недавний случай с клейменым), и подобных 
случаев нельзя допускать любой ценой. 
 
--Из решения Совета о наказании, касательно 
управления Испытаниями. 
 
Решено, что правила процедуры не были явно нарушены, однако пятидневная 
обструкция тем не менее заслуживает наказания. Раздел собственности дома 
Горосмот обсуждался целое заседание, и конфискация южного особняка была 
признана необходимостью. Поскольку появление на свет юного Кейда требует 
возвышения его клана до знатного статуса, а знатный гном не может жить в 
трущобах, отец ребенка обязан обеспечить новому дому приличное жилье. 
Нельзя просто высвободить место для постройки в Алмазном квартале, не 
нарушив тем структурную целостность тейга. 
 
Замечание лорда Дейса о том, что "если лорд Горосмот не хотел нового 
наследника, нечего было искать себе любовницу в трущобах”, было и впрямь 
неприемлемо, однако за ним последовала надлежащая процедура разрешения 
спора путем Испытания, Обе стороны согласились принять его отказ от своих 
слов, и это дело считается закрытым и не имеющим отношения к предмету 
обсуждении. 
 
Решение Совета касательно новой знати и размещения дома Дункоут остается в 
силе. 
 
--Из решения распределительной комиссии 
Совета касательно возвышения дома Дункоут. 
 
Твои усилия достойны похвалы, однако самозваные картели должны подчиниться 
Совету и восстановить порядок. Пребывание вне касты и вне общества не 
является оправданием. Может, стоит сказать им, что направить на квартал солдат 
или даже прекратить обслуживание транспортных туннелей не составляет труда. 
Обвал туннеля стал бы в высшей степени несчастным случаем, но нынешняя 
политика не допускает сделок, которые мощи бы узаконить операции картеля. 
Давление сверху вниз на некоторые элементы нашего общества чрезвычайно 
полезно для укрепления экономики избытком дешевой рабочей силы. Это  
давление также способствует пополнению Легиона Мертвых, который является не 
только признанным средством искупления грехов, но и важнейшей силой на 
наших слабеющих границах. Схема перестает работать, когда преступники 
создают собственную иерархию с иными методами продвижения в обществе. 
 
У каждого камня есть сторона, которую нельзя обтесать, и она должна быть 
обращена к почве. Нам нужен их так называемый Пыльный город, но 
недопустимо обсуждать это на ваших переговорах. Мы целиком и полностью 
полагаемся на тебя, Капи... 
(Остальное залито кровью.) 
 
--Из тайной директивы Совета касательно 
роста картелей.