Стать одним из Хранителей может только тот, кто идет дорогой Камня. Это 
глубокая, узкая и часто опасная тропа, но те, кто желает трудиться на ниве 
памяти, должны прежде всего отдать ей должное. Описать Камень, сберечь Его и 
представить новую историю для Хроник. Лишь тогда Хранители благословят тебя 
присоединиться к ним. 
 
--Из Жизнь Хранителя. 
 
Орзаммар вырубил наследие из Камня, однако история - это нечто большее, чем 
события, происходящие на улицах. Эти пещеры вырублены давно и исхожены 
вдоль-поперек. Истинная же воля Камня открывается далеко от чертогов 
политики и торговли. Летописец должен отступить от привычного и знакомого, 
дабы искать откровения с границы сущего либо спрятанные сокровища с 
заброшенных троп. Летописец должен уйти, если хочет вернуться. 
 
--"Первые шаги" из Жизнь Хранителя. 
 
Глубинные тропы далеко не заброшены, их патрулируют те, кто сражается за 
Орзаммар и Камень. Этим защитникам довелось увидать немало великих и 
драматичных событии, но они живут настоящим, а не памятью. Долг летописца - 
пройти этой тропой, дабы увидеть и запомнить. Он станет драться, если 
понадобится, - такова обязанность каждого гнома перед Камнем - но он должен  
записывать, а не творить историю. Хотя древние тропы глубоки и темны, на них 
совершается множество деянии. И лишь самоотверженность летописца позволяет 
им остаться в Хрониках. 
 
--“Древняя тропа" из Жизнь летописца. 
 
До появления порождений тьмы, Камень хранил империю - десятки тейгов и 
пещер, осененных гномьей славой, отдельных, но соединенных в целое общин. 
Все они постепенно пали. Руины стали надгробным памятником позабытой славе. 
Но Камень - сам по себе живая история, и отсутствие может открыть больше, чем 
неотрывное изучение. Когда Камень приходит в движение. Он решает, что 
должно быть похоронено, а что увидит свет. Хранители должны вернуться и 
пройти потерянным путем, дабы дети Камня увидели, чего мы лишились и что 
можем обрести. 
 
Такова жертва летописца. 
 
--"Потерянный путь" из Жизнь Хранителя. 
 
Ты прошел тропой хранителей и запечатлел Камень. Хранители благословляют 
тебя прорубать новую тропу, ту, по которой пойдет летописец будущего. 
 
--Из Жизнь летописца.