Этот болван следует за нами уже три дня, но что я могу поделать? Уверен, 
городской стражник мог бы посадить его под замок за неисправимую глупость, но 
в каком законе сказано, что нельзя искать смерти в Мертвых Рвах? А здесь и вовсе 
нет законов. Я сказал ему в лицо, что если он наведет беду на наш патруль, я 
лично разрублю его пополам, но ходит он тихо, тут надо отдать ему должное. 
Наверхники обычно считают, что с концом Мора в мире не остается порождении 
тьмы. Их победа лишь возвращает тварей к нашему порогу, но какое ему дело до 
этого? Сражаться с тварями при свете дня - это одно, но если он столкнется с ними 
здесь, в родной им темноте, придется прорубать собственный штрек. Или стать 
добычей лириума. 
 
--Из полевого рапорта Легиона Мертвых, 
написано лейтенантом Гангом. 
  
Клянусь, Мортавольд, никогда в жизни я не видел ничего подобного, Этот... 
эльф... дрался, как одержимый. Удары его были легки и не отзывались эхом в 
Камне, как удары лучших наших воинов, однако порождений тьмы он рубил с 
той же точностью, с какой летописец высекает Хроники. Будь я проклят, если 
минувшим вечером мы не подняли за него кубки и не побеседовали о его 
достойной семье. Что за наверхник! В свете лириума он ничем не отличался от 
нас. Это напомнило мне про кузена Берна - как ему живется там, наверху? Думаю, 
если он снова напишет, я прочту письмо. Дело делом, а родственные 
связи забывать нельзя. 
 
--Из письма капрала Торвида Оресона, дата 
неизвестна. 
 
Пусть камень примет этого наверхника, как принимает Он своих детей. Он был 
рожден под небом, но послужил Глубинным тропам лучше, чем родной сын. 
Многие увидят новый день потому, что он сражался рядом с ними и пал, 
защищая их. мы не знаем, как его положено хоронить, и, боюсь, потеря родового 
меча может лишить его покоя на неведомом пути, предстоящему ему. Но мы 
знаем его только как брата по крови и сделаем то, что священно для нас. Биллем 
Триалмонт, если дорога домой темна, Камень почтет за честь принять тебя. 
 
--Эпитафия Виллему Триалмонту, 7:5 Бури. 
 
Всегда должен найтись тот, кто поднимет оружие против тьмы. Такова суть 
истинного родства, превосходящего кровное. Таково объединяющее звено, 
которое приблизит новый день и даст павшим покой. 
 
--Восстановленная надпись на родовом мече 
Триалмонтов.