Прибыльный был сезон, Канки. Для разбойников тоже, так что держим пока ухо 
востро, я беру свою половину с собой наверх, там можно будет ее выгодно 
продать. Твоя половина - в моем тайнике. На нем замок Пике, обычная процедура 
- нужны будут три штуковины из наших общих сундуков, чтобы попробовать 
открыть. Она настроила их "от и до”, поскольку ты лучше всех в этом раскопе 
разбираешься в ценностях. 
 
Да, я подделал часть добычи. Бери только самый дешевый предмет в каждом 
сундуке, тогда сможешь открыть тайник. Дорогие штуковины я положил для  
отвода глаз. Или угадаешь верно, или не угадаешь. Если не угадаешь - не 
обессудь, похромаешь чуток, авось понравится. 
Удачи, 
Джаммер