(Письмо, написанное аккуратным почерком. 
Адресовано вам.) 
 
Непревзойденный Страж! 
 
После трагедии Остагара слава о тебе разносится повсюду, и мне необходим 
именно такой помощник, как ты. Я Рельнор, капитан доблестных Блэкстоунских 
Волонтеров. Надеюсь завоевать твое доверие. 
 
После войны с Орлеем времена для нас настали нелегкие, но я сделал все 
возможное, чтобы улучшить нашу репутацию. Сомнительные сделки моего отца с 
бесчестными денеримскими аристократами ушли в прошлое! Я подготовил 
благородных воинов, готовых сражаться за Ферелден, и с гордостью сообщаю, что 
примером мне послужили серые Стражи. 
 
Мы не совершенны: мой собственный сын призывает вернуться к более 
прибыльным методам моего отца. Но мы верны своим принципам. В этих 
условиях я прошу твоей помощи  и обещаю, что мы достойно наградим тебя. 
 
Если согласишься, прочти письма в этом ящике и ему подобных по всей стране и 
выполни изложенные в них просьбы. В данном случае просьбы моего сына надо 
исполнять, как мои собственные. 
 
Поможешь ли ты нам или нет, в любом случае, благодарю тебя от всего сердца. 
Создатель ведет тебя, Страж, и я почту за честь работать с тобой. 
 
Рельнор 
 
(На письме стоит печать Блэкстоунских 
Волонтеров.) 
 
 
 