дорогой друг! 
 
Ты читаешь это письмо, потому что ты сам или кто-то другой внес твое имя в 
список призывников, передав таким образом твою жизнь в распоряжение 
Блэкстоунских Волонтеров. Война грозит нам со всех сторон, поэтому волонтеры 
нуждаются в пополнении. Мы вынуждены призвать тех, кто поклялся нам помочь: 
пришло время исполнить клятву. 
 
Попрощайся с семьей и друзьями, возможно, ты и вернешься к ним, но будь готов 
к тому, что больше их не увидишь. 
 
Ми высоко ценим твою жертву. 
 
(Письмо подписано "Таоран' и снабжено 
печатью Блэкстоунских Волонтеров.)