(Вырвано из книги о местных мифах и 
легендах:)  
Дикие земли Коркари изобилуют легендами и мифами, которые поражали и 
смущали умы ученых еще со времен падения Остагара. 
 
Одна такая тайна кроется за историей Астии и Небуннара, молодых любовников, 
живших в Остагаре. Легенда гласит, что Астия росла в обществе Газарата, духа 
земли, прикованного к скале, нависающей над берегом озера в Диких землях 
Коркари. газарат полюбил девочку, и долгие дни проводили они вместе, болтая и 
смеясь. С годами, однако, Астия выросла и начала искать общества мужчин. 
 
Когда она повстречала Небуннара, молодые люди сразу влюбились друг в друга, 
и девушка захотела познакомить возлюбленного со своим другом-духом. Но дух, 
терзаемый ревностью, разозлился и велел ей убираться прочь. Газарат сказал, что 
они больше не увидятся, пока девушка не принесем прах своего любовника и не 
рассыплет его на том месте, где встречалась с духом. 
 
В ужасе Астия бежала от разъяренного духа. Но все больше скучала она по 
Газарату, и в тот самый день, когда Небуннар попросил ее руки, Астия перерезала 
жениху горло, сожгла его труп и принесла пепел Газарату. Так поступила она, ибо 
знала: брак навсегда разорвет ее связь с дорогим другом-духом. 
 
Хасинды рассказывают, что Газарат до сих пор витает над озером, и если развеять 
пепел покойного над нужным местом, можно вызвать духа. В память о договоре со 
своей возлюбленной Астией Газарат выполнит одно-единственное желание, а 
затем исчезнет навсегда. 
 
(На нижнем поле нацарапано:) 
Маркус, думаю, это правда! Если ты возьмешь прах, который получил от меня, и 
рассыплешь его по груде камней, что на скальном выступе над полузатопленным 
тевинтерским куполом, может быть, Газарат явится и выполнит твое желание! 
Если ты попадешь туда во время битвы, думаю, стоит попробовать!