Дражайший мой сын! 
 
Я рад твоему желанию пойти по моим стопам и нести слово Создателя 
непросвещенным. Но лучше бы ты выбрал для этого не такое опасное место! 
 
Прости, сынок, за ранний отъезд в Дикие земли, но я хотел устроить лагерь и 
начать свое дело. Хасинды уважают тех, кто способен выжить в этих местах, и я  
надеялся закрепиться тут до твоего приезда и, может быть, заключить соглашение 
с местным племенем. Тогда к твоему появлению у нас уже были бы друзья. 
 
Добравшись до Диких земель, ты увидишь, что здесь трудно ориентироваться. Я 
составил список кое-каких примет, следуя им, ты попадешь к разведанному мною 
месту, где я оставил кое-какие припасы. Если заблудишься, постарайся вернуться 
туда, и я найду тебя. 
 
Вот эти приметы, начиная от прохода в 
Дикие земли Остагара: 
-Найди дерево, навалившееся на 
разрушенный дом 
- Пройди под "мостом" из упавшего дерева 
- Обойди обвалившуюся башню справа 
- Стань между высокой разрушенной аркой и 
стоячим камнем, поросшим мхом 
- Иди по тропе из камней и корней 
- Ищи две большие статуи и сундук между 
ними. 
 
Это и будет место нашей, встречи. 
 
Люблю тебя, Джогби, сын мой. Надеюсь на 
скорую встречу. 
 
Твои, отец Ригби.