Джогби, мои дорогой сын, 
 
Боюсь, это мое последнее письмо. Я не смог отыскать хасиндов, которым 
намеревался принести слово Создателя. Однако же я нашел приметы того, что 
они проходили здесь. Судя по всему, хасинды покинули этот край в великой 
спешке, возможно, удирая от так называемых “порождении тьмы". По слухам, эти 
существа огромными ордами собираются в Диких землях. 
 
Сынок, я оставил тебе оружие и все, без чего могу обойтись. Постараюсь найти 
тебя, как только отыщу безопасное место, надеюсь, с тобой ничего плохого не 
случится. Если повезет, мы еще встретимся. 
  
Если увидишь мать, передай ей, что я люблю ее. И позаботься о нашей семье. 
 
Твой любящий отец 
 
Ригби