Тому, кто найдет эту запись: 
 
Это последняя воля и завещание миссионера Ригби, гордо несущего слово 
создателя. Я прибыл в Дикие земли, чтобы провозгласить Песнь, но боюсь, 
суждено мне погибнуть здесь от рук порождений тьмы. 
 
Все, что принес сюда с собой, я завещаю своей жене Джетте. Если читающий эти 
строки захочет сделать доброе дело - пусть найдет шкатулку, которую я зарыл в 
нашем лагере, расположенном в тевинтерских развалинах в западной части 
Диких земель. Завещаю, дабы шкатулку эту доставили моей жене в Редклиф, 
непременно в запертом виде. 
 
Прошу прощения у жены и сына за то, что мои труды разлучили нас, но знаю: я 
умру, служа Создателю. 
 
Ригби