Несомненно, хасиндские варвары весьма сообразительны. По-разному располагая 
камни, они оставляют друг другу знаки и указатели на тропах Диким земель. Так 
они помечают маршруты, сообщают о примечательных местах и даже 
предупреждают об опасностях способом, который не поймет большинство 
чужаков. Интересно, что для нетренированного глаза указатели эти выглядят как 
обычные груды камней. 
 
Я посвятил немало времени расшифровке этих знаков и, думаю, близок к 
разгадке. Знаки, очевидно, указывают на местоположение орды или на некое 
секретное хранилище хасиндов. Однако я до сих пор обнаружил только часть 
послания, думаю, если мне удастся отыскать все знаки и прочесть послание  
целиком, я нанду это тайное хранилище и узнаю, что за сокровище прячут там 
хасинды. 
 
Один такой знак я нашел недалеко от лагеря, под деревом, навалившимся на 
развалины. Вроде бы каждый знак указывает на один или два других. 
 
Говорят, орда порождений тьмы приближается. Надеюсь найти это хасиндское 
сокровище, пока еще не поздно. 
 
Отрывок из путевого дневника Ригби