Хотя в политической жизни магов наибольшим влиянием пользуются лоялисты, 
многие либертарианцы и эквитарианцы уже находят общий язык во взглядах на 
роль Церкви в повседневной жизни магов. Все больше магов, особенно те, чья 
магия никогда не нарушает завет Создателя, чувствуют, что постоянный надзор 
Церкви угнетает их творческие силы и даже волю, мешая, таким образом, 
заниматься делом. 
 
Эти маги, вкупе с некоторыми "подзаборными волшебниками”, которые творят 
магию вне контроля Церкви, сформировали своего рода тайную гильдию, 
сообщество магов, члены которого могут подать прошение и знать, что его 
рассмотрят без предубеждения. Сообщество это ухитряется работать в 
относительной секретности: члены его хранят тайну, а клиенты не раскрывают 
имен. Пока что сообщество не преследовалось храмовниками. Нет также 
признаков, что его члены практикуют магию, не одобренную 
Создателем. 
 
И все же занятия магией вне контроля церкви остаются для одних заветной 
мечтой, а для других - опасной идеей. Многие убеждены, что со временем покров 
секретности спадет и сообщество магов подвергнется скорому и суровому суду. 
 
--Из Трактата о магии и политике, написано 
Первым чародеем Йозефусом. 
 
 
 
 
 