Ритуал был весьма своеобразным, как, наверное, и должно быть. Туловище голову 
и конечности разнести по глубинным тропам, чтобы тварь не вернулась. Кажется, 
они умерли, пока резали тварь, но мы можем закончить дело. Я не знаком с 
эльфииским ритуалом, да и откуда мне его знать, но все вроде бы вполне просто. 
Хранитель Аксус 
(нацарапано в углу) Никогда такого не видел. 
Бьюсь об заклад, меч управится. Будь 
проклято все и этот мешок с ногами. 
***** 
 
Может, и не эльфииский, а человеческий. Неважно, надо просто следовать 
указаниям. Туловище, голова и конечности разложены по мешкам и разбросаны. 
Все просто.  Не такая уж сложная штука эта магия. Хранитель Аксус 
(нацарапано в углу) Работа не для воинов! 
Одна дыра, и мешку конец! 
***** 
 
(Вырванная страница неясного 
происхождения с описанием ритуала.) 
Тело расчленяется, и части его разносятся далеко друг от друга, чтобы не было 
признаков жизни и сердцебиение остановилось. В таком виде зверь может 
оставаться в течение века, пока знание не уйдет, а преследователи не проживут 
свой век. 
 
(нацарапано в углу) 
Я был не прав! Не эльфийский! Охотники не 
убили тварь. Она это позволила? 
Думаю, надо держать части отдельно. И 
подальше от сердца. 
 
    ***** 
 
Каракули не читаются, но смысл их всплывает у вас в голове, будто кто-то шепчет. 
Конечности, просто мясо, тулово, всего лишь сосуд, голова, почти ненужная. 
Сердце живет само по себе. Неповрежденное сердце можно возродить. Сердце 
ждет в Тени.  
 
Небрежная надпись, автор неизвестен 
 
 