Всадники появляются после каждого города, с тех самых пор, как я успешно 
разгадал эту историю. Теперь я понимаю, как они забирают тех, кто мне ближе, 
лишают меня родни и покоя. Я думал, это дорога к славе, но теперь его ищейки 
преследуют меня на каждом шагу. Гаксканг, будь проклято его имя и будь 
проклят день, когда я услышал его. 
 
Отрывок из дневника безымянного, давно 
умершего авантюриста 
 
    ***** 
 
Ты спрашивал, я отвечаю. Не уезжай. Истории рассказывают о богатствах, но 
никогда не называют имен и не говорят, где эти деньги могли быть потрачены. 
Такие же сказки я слышал еще юнцом в Денериме, но все это ложь, сынок. Они 
могут обозначить путь, но если ступить на него - ведет ли дорога к зверю или 
назад к тебе? 
 
Письмо от отца к сыну, не подписано 
 
    ***** 
 
(Три потертых пергамента с тремя 
вариантами одной и той же истории.) 
 
Отрывок: 
И когда его королевство пало, исчезли и украденные богатства того века. Сей 
зверь, Неупокоенный, погружен в забытье, пока некто, сильный духом, не 
предъявит право на его трон. Вот что должен сделать герои своего народа, тот, кто 
отправится на поиски древнего зла. Только так можно достичь успеха. 
 
(нацарапано в углу дрожащей рукой:) 
Три страницы, три века. Одна и та же история 
с продолжением. 
Та же песня, но гораздо старше! 
подпись специально оторвана, но сравните, и 
получится "Вильм Мадон” 
Все от него! Каким образом? 
 
    ***** 
 