(Надпись очень неразборчива, многие ее 
принимают за элемент орнамента.) 
Тварь чужда нам, но нужда знакома. Дом и очаг страдают под гнетом странной 
силы. Эту новую породу из Ферелдена лучше считать друзьями, чем чужаками, 
поэтому мы сопротивляемся от их имени и работаем вместе, дабы связать себя 
узами с Камнем. Они больше не боятся своих небес, и мы переносим торговлю 
наверх. 
 
Заманены сверху, загнаны и заперты. Трое стоят в позиции, четвертый указывает 
на трон. Зверь не двинется, пока король на троне. Пока король желает его 
удержать. 
 
Надпись, примерно 5:90 Священного века