Соединиться с могуществом Тени – только первым шаг из многих. Следующий 
шаг - приспособить разум к законам Тени и отыскать связи между царством снов 
и миром смертной плоти, вот она, истинная сила магии крови: плоть и разум 
неразделимы, и отсюда вытекает способность управлять разумом. 
 
(Под текстом неразборчивые руны, кровавые и 
чернильные пятна.) 
 
    ***** 
  
Пускай себе говорят, что разум священен. Для тех, кто познал истинную силу 
крови, это просто глупость. Разум не более священен, чем колено, мизинец или 
ухо. Это орган мышления, и ничего более. А подлинное мышление должно быть 
связано с ритмом крови, неутомимым биением жизни. Прерви это биение - и 
даже разум окажется подвластен твоей воле. 
(Под текстом - схема ритуала магии крови, 
без подписей и пояснении.) 
 
    ***** 
 
В Тени обитают существа и добрые, и злые, но все они преследуют человечество 
прихотями и страстями, неизмеримыми в часы бодрствования. Наше могущество 
привлекает их, и не без причины: наш уникальный мост между явью и снами -  
единственный путь, по которому обитатели мира за гранью могут пройти в мир 
плоти. Чтобы начать путь к истинному могуществу, добейся расположения этих 
несчастных и чудовищных тварей, и обведи их вокруг пальца. Заставь их служить 
тебе или присягни стать их слугой. Тем и другим способом ты обретешь 
безмерную силу и возможность создавать разрывы в ткани мира. 
(Ниже текста, на краю страницы чародейские 
знаки, начертанные кровью.) 
 
    ***** 
 
Этих тварей, этих демонов можно подкупить сущим пустяком, самое их страстное 
желание - проникнуть в мир из плоти и крови. Именно это ты и можешь им 
предложить - истинным существованием. Втяни их в поединок воли и постарайся 
победить. Если проиграешь, тебе достанется могущество, а вот телом твоим 
завладеет демон. Наслаждайся непомерной угон мощью, пока есть такая 
возможность, ведь ты стал одержимым, и очень скоро демон пожрет твой разум. 
(Ниже текста литания, написанная на давно 
забытом чародейском языке. Расшифровать его 
смогут разве что самые фанатичные 
лингвисты.) 
 
    ***** 
 
Наконец, когда ты пришел к восхождению и вкусил сладость демонического 
благословения, возродись, восставший как бог. Через связь между небом и землей, 
плотью и сном, кровью и памятью, ты поднялся над ничтожными заботами 
Церкви и ее прихлебателей, поднялся над светскими аристократами и их 
жалкими сварами. Посредством обрядов, описанных в этих свитках, ты овладел 
умами Других, поборол искушения Тени и подавил чудовищную волю демонов.  
Пускай не отягчат твой разум ни кража, ни, убийство, ибо твоя воля абсолютна, и 
мир принадлежит тебе. 
(Ниже текста опять начертаны колдовские 
знаки, от которых веет ужасом и тьмой.)