, четыре мага  
 
Книга “Деус ви этернус” Ин малефекторум, 
драгос те' вентим. Солариат вен деос 
менторис, плуратик вен контривариан. 
Молвил он сии слова и сотворил жизнь. 
Молви ты сии слова... вознесение. Ответы 
найдешь в... ((текст неразборчив)) ((заметки 
ниже на странице)) Итак, я начинаю свое 
исследование, целиком и полностью сознавая, 
что оно навсегда изменит Круг. Пускай 
запечатлеет история дату, когда начался этот 
труд - Дракона 9:29, чтобы, когда появятся 
новые календари, не было сомнений, где 
ставить Фонста 0:0. Из уст богов - наконец-то к 
людям. Через меня. Чародеи Фонст 
***** 
 
Книга “Деус ви Этернус” Ин малефскторум, 
драгос те' вентим. Солариат вен деос 
менторис, плуратик вен контривариан.  
Молвил он сии слова и сотворил жизнь. 
Молви ты сии слова... вознесение. Ответы 
найдешь в... ((текст неразборчив)) ((заметки 
ниже на странице)) 479 золотых плюс услуги. 
Бессмертие достойно любой цены. Слова 
творения, свидетельство Создателя. Никто не 
должен об этом знать, пока не будет закончен 
перевод! Я заткну Первого Чародея... ко мне 
прислушаются короли... да короли будут у 
меня в кармане! Бессмертная слава! 
чародеи Модальт 
***** 
 
Солариат вен деос менторис, плуратик вен 
контривариан. Молвил он сии слова и 
сотворил жизнь, молви ты сии слова... 
вознесение. Ответы найдешь в... ((текст 
неразборчив)) ((заметки на странице ниже)) 
Заметки о чудесном открытии: Загадочная 
надпись. Начертано ровно, твердой рукой. Да, 
слуга создателя и должен быть тверд рукой и 
духом. В сущности, это вполне соответствует 
моим представлениям о словах Создателя. Все 
здесь совершенно, и, когда я сделаю перевод, 
до чего же весело будет вручить его Церкви. За 
такое не жаль никаких денег. Чародеи Гаюс 
***** 
 
Книга "Deus vi Eternus” 
In malefectorum, dragos tе' ventim. Ыolariat мen 
deos mentoris, pluratic ueti contriuarian. 
Молвил он сии слова и сотворил жизнь. 
Молви ты сии слова... вознесение. 
Ответы найдешь в... ((текст неразборчив)) 
 
((заметки ниже на странице)) 
Создатель побери этого торговца! КОПИЯ! 
ФАЛЬШИВКА! 
Почему я сразу не разглядел? Это же в глаза 
бросалось! Молвил?! 
Лопнуть со смеху! 
Никому об этом ни слова!  
Бейха Джоум... я его найду, я его прибью на 
месте! 
 
Книга “Деус ви этернус" Ин малефекторум, 
драгое те' вентим. солариат вен деос 
менторис, плуратик вен контривариан. 
Молвил он сии слова и сотворил жизнь. 
Молви ты сии слова... вознесение. Ответы 
найдешь в... ((текст неразборчив)) ((заметки 
ниже на странице)) слова сии ускользают от 
меня, но я одолею их непокорство. Древние 
боги сотворили сие или сам Создатель, но я 
завладею их тайнами, мне нужна сила. Сила в 
чистом виде. И так начинается кровавая 
дорога, но в конце ее - божественность, ключи 
к Черному городу. Чародей Ронус