Говорю вам, ребята, это экзамен, в точности как с призывом. С чего бы еще 
отменили занятия? А эта заварушка в библиотеке с Ульдредом? Какой-то старый 
фолиант упал и раскрылся на странице “Предел”. Я переписал, сколько успел, 
пока нас не выгнали. 
 
Ритуальная запись: 
Меч опущен, чтобы пронзить насквозь и 
воткнуться в землю. 
 
И не говори, что я не должен был это видеть. Очень уж удобно все сложилось. 
Теперь мне нужны подробности, а у тебя, надеюсь, хватит ума мне помочь. 
 
ГАНГ 
 
    ***** 
 
Нет, нет и нет, и больше не проси! Я не стану опять ввязываться в неприятности 
из-за тебя. Мне глубоко наплевать, что там в подземелье, и старшим магам тоже 
наплевать. У всех сейчас в голове одно: Ульдред к верхние этажи. Не знаю, что ты 
там раскопал, но эти фолианты гораздо старше наших учебников. Ученику не 
следует к ним прикасаться! 
  
Ритуальная запись: 
Нити сожжены перед Великаном, копье 
поднято. Он стоит один, так что шепот 
солгал. 
 
Нолан 
 
(Нацарапано в уголке) 
Он мне не нужен, Овэйн знал “Предел” 
 
    ***** 
 
Первый Чародей Дорвал внезапно умер от болезни легких. Этот злосчастный 
разрыв в прямой цепи наследования должно считать удобным случаем. Круг 
изменит обычаи для большего соответствия эпохе. Многие ритуалы сохраняют 
свою ценность, но некоторые – Два Колокола, Плач Гарнольда, Страж Предела, 
День Бенфорда - описаны в наших книгах расплывчато или вовсе без смысла. 
 
Мы двинемся дальше, как желал бы Дорвал, и оставим эти и другие церемонии в 
прошедшей эпохе, в отсутствие завещания его имущество перенесено в 
общественную библиотеку, дабы им могли пользоваться все. 
 
Из Декларации Круга Магов, временно 
возглавляемого Кинлохом 
5:90 Священного века 
 
(Нацарапано в уголке) опять “Предел”! И запись 
старая! Они не знают! Болваны! Стража 
слабеет! 
 
    ***** 
 
Сегодня мы прошли еще дальше, дальше, чем когда-либо ступал человек. 
Искаженное свечение Черного города постоянно маячило на краю обзора, но 
тропа ускользает, как всегда. Неизведанное в памяти живых и мертвых влечет нас, 
и шепот не умолкает. Там есть нечто огромное. И помимо него всегда на краю 
восприятия иной, ничем не скованный разум. Завтра я постараюсь дотянуться до 
него всей силой мысли, попытаюсь спасти его. Мог ли еще кто-то зайти так 
далеко? Чудеса откроются нам обоим. 
 
Ритуальная запись: 
Сосуд в руке, слова из ниоткуда обретают силу.  
Документы Предела, примерно второе 
столетие Древнего века 
Первый Чародеи назначил Стража Предела, и 
это должно остаться тайной 
 
(Нацарапано в уголке) “предел"! Еще до Круга! 
Кто-то другой в Тени? Хочу, хочу! 
 
    ***** 
 
Его серебряная цепь почернела. Почернела! Неудивительно, что облик его 
распался. То, что вернулось, не принадлежало ни Тени, ни миру плоти. Считать 
ли это косвенным доказательством существования богов – при отсутствии 
прямых? в этой твари нет ни цели, ни смысла. Пускай иссушит ее сила башни, и 
память о ней исчезнет. Только один урок должно извлечь ив этого: пребывая в 
Тени, не расслабляйся, своевольный сам за себя в ответе. 
 
Ритуальная запись: 
Меч поднят, чтобы рассечь связь. 
 
Документы Предела, примерно второе 
столетие Древнего века 
Первый Чародеи назначил Стража Предела, и 
это должно остаться тайной 
 
(Нацарапано в уголке) Цепь? Селянская магия! 
Я должен знать. Я почти вижу. Шепот желает! 
 
    ***** 
 
(Нацарапано кое-как) 
 
Шепот говорит - парадный зал? Все это время оно было спрятано прямо над нами! 
-Сосуд в руке, слова из ниоткуда обретают 
силу. (Поставить чашу!) 
-Меч поднят, чтобы рассечь связь. (Цепь 
разрублена!) 
-Меч опущен, чтобы пронзить насквозь и 
воткнуться в землю, (ярость!) 
-Нити помещены перед воином, копье 
поднято. Огражден с обеих сторон, так что 
шепот солгал. (Где это? Оно прошептало  
приказ, но его нигде нет! Оно в моей голове!) 
 
    *****  
 
Ша Вирд 
Скопище мощных, но неконкретных мыслей, образованное в Тени, такое 
существо прямо противостоит сосредоточенности и движению к цели. 
Отвлечение, обретшее плоть. Разум (один или несколько), оставивший в Тени  эти 
следы не предпринятых действий, является могучим и воистину древним.