Если найдешь ты эту записку, молю, доверши мое дело. 
 
Я. Ренольд, маг и наставник заблудшего глупца Хешира. Сдается, мой молодой 
ученик связался с магией, которую лучше не поминать, за что я поклялся 
преследовать его до пределов мира. 
 
Если ты читаешь эту записку, значит, мои ученик добрался до меня и лишил 
жизни. Молю тебя углубиться в сей эльфийский лес и покончить с одержимым, в 
коего превратился мой любимый ученик. 
 
Если сделаешь ты это, прошу, сохрани в знак моей благодарности кольцо из 
полевого шпата, которое найдешь на пальце моего ученика. И да не будет тебе 
суждено познать такой сокрушительный провал, какой выпал на долю пишущего 
эти строки. 
 
Ренольд 
 