, Гномьем Сыне  
 
В детстве Лутий был очень маленьким, меньше, чем большинство детей 
аламарри. Когда ему было двенадцать лет, он спас Туту, сына вождя племени, от 
его собственной собаки: взбесившись, та напала на Туту, но Лутий задушил ее  
голыми руками. Отец Туты Мабене был так поражен силой и храбростью Лутия, 
что принял его как родного сына. 
 
К зрелому возрасту Лутий уже был известен своим обаянием и храбростью. 
Несмотря на свой маленький рост, Лутий был сильнее и отважнее всех прочих 
воинов в племени. Он был еще довольно юн, когда мабене отправил его в гномий 
город Орзаммар вести переговоры о союзе. Племя Мабене враждовало с другими 
аламарри, и ему нужна была любая помощь. 
 
Лутию не удалось уговорить короля гномов помочь его племени, но, находясь в 
Орзаммаре, он влюбился дочь короля Скаэю, и та ответила ему взаимностью. 
Бежав из гномьего королевства, влюбленные поселились в племени Лутия. Скаэя 
научила Лутия сражаться, не чувствуя боли: для этого надо было впасть в 
состояние берсерка, известное как боевая ярость Лутий неоднократно применял 
этот навык в бою и стал прославленным воином. 
 
Немало побед одержал со своим племенем Лутий и в конце концов заменил 
своего приемного отца, став вождем племени. Мир долго не продлился. Во время 
торжества, устроенного вождями племен аламарри и аввар, красивая и властная 
предводительница аввар по имени Морриганнан влюбилась в Лутия и 
соблазнила его. Скаэя, узнав об этом, бежала из селения и вернулась в Орзаммар. 
Когда же Морриганнан предложила Лутию жениться на ней, тот отказался. 
Страшно разгневанная Морриганнан вернулась к себе, и между двумя племенами 
началась война. 
 
Пятнадцать лет воевали аламарри и аввар. В Битве у Красного водопада молодой, 
но очень сильный воин из племени Морриганнан вызвал Лутия на поединок, 
Лутий был тяжело ранен, но все-таки убил юношу. Тогда Морриганнан раскрыла 
Лутию, что юноша этот был его сыном, зачатым пятнадцать лет назад, во время их 
единственного свидания. Она прокляла Лутия, заклеймив его детоубийцей, и 
Битва у Красного водопада обернулась против Лутия. 
 
Морриганнан наносила ему поражение за поражением, и аламарри были 
вынуждены отступить к подножию Морозных гор. Это был последний рубеж. В 
ночь перед финальной битвой к Лутию пришла Скаэя и предложила гномью 
кольчугу в обмен на ночь любви. Лутий согласился и наутро надел на себя 
кольчугу Скаэи. Битва была жестокая и кровопролитная. Лутий и Морриганнан 
сошлись в личном поединке, и в конце концов Лутий. убил воительницу, но 
перед этим сам получил смертельный  удар в сердце - кольчуга непостижимым 
образом не смогла защитить его. После боя гор сошел отряд гномьих воинов и 
отнес бездыханное тело Лутия в Орзаммар. 
  
--Из “Легенды о Лутии гномьем Сыне”. Автор 
неизвестен. Ок.~350 г. древнего века.