Однажды я подал человеку нагов, но он заявил, что это все равно что есть 
нечестивое блюдо из свиньи с зайцем. Такая перспектива показалась ему столь 
ужасной, что он отказался от мяса и довольствовался черствым хлебом. 
 
Это, разумеется, лишний раз показывает, насколько у наземников - в частности, у 
людей - не развит вкус. Безусловно, мясо нага - самое вкусное, какое я только 
пробовал. Только у мертвого не потекут слюнки при мысли о нежном кусочке 
жареного нага во рту. Совершенного Варена - хоть дом его и пал - всегда будут 
помнить за то, что он открыл нам это чудесное яство. По правде говоря, он 
открыл его вынужденно, оказавшись отрезанным от отряда и проблуждав неделю 
по глубинным тропам, но мы не будем ставить это в вину славному 
Совершенному. 
 
Чаще всего с нагами готовят блины и наг-гетсы (их очень любят мои дети). Но 
нага можно приготовить и другими, весьма интересными и изысканными 
способами. Покойный король Ансгар Эдукан обожал нагов, подсушенных на 
железном противне и допеченных в печи, со сметанным соусом и глубинными 
грибами. Замечу, что грибы с Глубинных троп следует употреблять с 
осторожностью, поскольку они часто растут близко от трупов порождений тьмы. 
Считается, что это и придает им неповторимый вкус и пьянящий аромат, но 
злоупотребление такими грибами может привести к душевной болезни. 
 
--Из "Оды скромному нагу". Браган Толбан, 
знаменитым повар дома Эдукан.