I 
 
Слабость воли - большой недостаток всех смертных детей Создателя. Мы 
разбрасываемся честью, словно она мельчайшая из монет, мы не понимаем, ни 
что такое чистота, ни чего она стоит. Из этого невежества и произошел 
первородный грех. 
 
В какой-то момент каждый из нас задумывается: “Что с того, что я сохраню в себе 
чистоту? Я всего лишь смертный. Я ничего не могу". Как же мы слепы в этот миг! 
Добродетели одного раба хватило, чтобы разрушить империю Тевинтер. 
Бесчестия одного человека хватило, чтобы отвратить от нас Создателя. Говорю 
вам истинно: ничто, кроме чистоты наших сердец, не поможет нам вернуть 
любовь Создателя. Это единственная наша сила, способная изменить мир в 
лучшую или в худшую сторону. 
 
--Из проповеди о чистоте.