Кто-то смеется надо мной, а мне теперь все 
равно. 
 
Когда-то я тоже учился, как и они. Я занимался под наставничеством чародея, 
пытался овладеть искусством подчинения магии своей воле. Но она не хотела мне 
подчиняться, как я ни старался. Я видел направленные на меня косые взгляды  
чародеев, полные тревоги и разочарования. Когда остальные ученики вовсю 
призывали огонь, я еле-еле мог зажечь свечу. 
 
Я боялся магии. Когда я был маленьким мальчиком, бабушка потчевала меня 
сказками про ужасную Флемет, ведьму Диких земель. Она рассказывала мне о 
магистрах и о том, как из-за их злой магии в мире появились порождения тьмы. 
Она рассказывала мне о демонах, о том, что их притягивают сны владеющих 
магией, как пламя притягивает мотыльков. Она обо всем этом мне рассказывала, 
потому что дар к магии, по ее словам, в крови у всей нашей семьи. 
 
А значит и у меня тоже. Все свое детство я страшился этой мысли, упрашивал 
Создателя. чтобы тот избавил меня от этого проклятия, но сердцем уже 
чувствовал иное. И когда в наш дом пришли храмовники, я уже знал - зачем. 
 
Башня магов оказалась ужасной, полной тайн и опасностей. Храмовники 
смотрели на меня так, будто я вот-вот превращусь в одержимого прямо у них на 
глазах. Учитель терпеливо пытался научить меня сосредоточивать волю - 
единственную мою защиту на случаи, если демон попытается меня поработить, 
но все было тщетно. Сколько ночей я плакал, боясь засыпать в этом темном и 
одиноком месте? 
 
Наконец наступили Истязания, моя последняя проверка. Встреться с демоном, 
сказали мне, или придется тебя усмирить. При усмирении рвется связь с Тенью. 
Усмиренный не видит снов, и ни один демон не в силах до него добраться, однако 
усмиренный не может творить заклинаний и больше не испытывает никаких 
эмоции. Встреча с демоном обернулась бы для меня верной смертью, так что 
выбор был невелик. 
 
Это было даже почти не больно. 
 
И вот я продолжаю жить с магами и помогать им. Мы, усмиренные, заведуем 
архивами. Мы ведем хозяйство в башне, закупаем запасы и ведем бухгалтерию. 
Кроме того, наше состояние позволяет нам работать с лириумом без вреда для 
себя, так что именно мы зачаровываем предметы. Потом мы их продаем тем, кому 
разрешит Круг. На вырученные деньги Круг и живет. 
 
Так что мы, усмиренные, нужны магам. И пусть молодые и старые смотрят на 
меня искоса - без меня им не обойтись. Они могут считать меня несчастным, но я 
теперь не чувствую ни счастья, ни несчастья. Меня не волнует, что я такой. Тени 
теперь – просто тени, и меня это вполне устраивает. 
 
--Эддин Кроткий, усмиренный.  
Страхевенский Круг Магов, Вольная марка.