21 фервентиса. Видел, как Горим носится туда-сюда, дабы подготовить 
праздничные доспехи для моего братца, остановил его и спросил, как идут 
приготовления. Он ответил, что на одном из нарукавников есть пятнышко. Вот 
это усердие так усердие. Он очень предан нашей семье. 
 
23 фервентиса. Шел обсудить с отцом договор, когда наткнулся в зале на гонца. 
Спросил, что тот делает в королевском дворце. Он что-то промямлил насчет 
подарка для "нового командира" и стал просить (чуть ли не умолять) меня 
передать брату какую-то вещицу. Это меня-то! Чтобы наследник трона 
Орзаммара был на посылках у гонца! Наверное, он просто новенький. Выгнал его 
взашей, но до сих пор меня трясет от такой наглости. 
 
Потом узнал, что это Белен надоумил гонца передавать посылки через меня. 
Весьма странно для орзаммарского принца выкидывать такие фортели. Пора бы 
уже повзрослеть и понять, что член королевской семьи не может вести себя столь 
безответственно. 
 
24 фервентиса. Утром (опять!) обнаружил Беленову маленькую... подружку в 
коридоре возле его спальни. Видимо, пыталась что-то стащить или уже стащила. 
Грудь у нее выпирала больше, чем прилично даме. Драгоценностей, что ли, в лиф 
напихала? Ладно, притворился, что не заметил ее. А то бы конфуз вышел. Держал 
бы Белен ее у себя в комнате под замком, если уж она ему так нравится. Младший 
братишка все никак не наиграется. Совсем не думает о своем долге принца. Надо 
будет поговорить с ним о дисциплине, когда найдется время. Увы, я слишком 
занят делами, которые отец взвалил 
на мои плечи. 
 
26 фервентиса. Вспомнил, что надо послать какой-нибудь подарочек Джайлии 
Хельми. Союз между Хельми и Эдуканами необходимо поддерживать. Леди 
Джайлия, конечно, и так примет предложение руки и сердца, когда я стану 
королем, но все равно никогда не лишне быть вежливым и радовать девушку. 
Слышал, что наземники привезли шелка. Может, пошлю оруженосца, чтоб 
выбрал что-нибудь симпатичное. Любимый цвет Джайлии - бирюзовый. 
 
28 фервентиса. Услышал, что в честь брата устраивают Испытания. Когда я 
получил свое первое назначение, в мою честь никаких Испытании не было! А 
ведь я наследник  
престола! что происходит? надо сходить на эти Испытания, показаться народу. 
Пусть Орзаммар не забывает, что я будущий король. 
 
--Из, дневника Триана Эдукана.