13 плутаниса: Допрос демона проходит хорошо и оказался весьма увлекательным 
– при условии, что он говорит правду. Я отправил все свои предыдущие труды 
Первому Чародею Ардену, и хотя он озабочен моей Безопасностью, но не считает, 
что я должен прекратить исследования. Все, на что я надеюсь - что храмовники не 
узнают, чем я занят. Как еще мы сможем найти способ бороться с демонической 
одержимостью, если Церковь не позволяет исследовать ее? 
 
20 элувиеста: Сегодня малыш Маттиас опять едва не забрел сюда, и на сей раз я 
забыл установите барьер. Думаю, надо настроить ловушки так, чтоб они 
пропускали тех, у кого в жилах течет моя кровь. Пускай уж лучше малыш 
забредет в лабораторию, чем погибнет из-за моей забывчивости. Бедолага, он 
всего- то и хочет узнать, почему его отец столько времени проводит под башней. 
Клянусь, скоро я буду бывать с ним побольше. 
 
28 злувиеста: Шейла ведет себя странно. Не стоит ли мне прекратить опыты над 
ней? Уверен, я уже настолько близок к успеху! Ах, может, лучше будет 
сосредоточиться на демоне. 
 
2 матриналиса: Демон снова едва не сумел вырваться. Опасно. Мне придется быть 
осторожнее. Молодой Эамон прислал письмо, Просит меня вернуться в Редклиф. 
Надо будет над этим подумать. Скоро. 
 
11 матриналиса: Возможно ли? Что за удивительное открытие, особенно если 
учесть, что демон старался удержать меня от него любой ценой. Или он 
намеренно привел меня к этому знанию, притворяясь, что хочет скрыть его от 
меня? Я должен узнать правду! 
 
19 умбралия: Думаю, пора отпустить этого демона. Удерживать его и дальше для 
меня слишком опасно, и нельзя не учитывать возможности, что он каким-то 
образом влияет на голема. Или все дело в моихопытах? Попробую на время 
отключить Шейлу, а уж потом раз и навсегда разобраться с демоном. Пусть все 
наконец закончится. 
 
(Других записей нет.)  
--Из дневника чародея Вильгельма.