21 элувиеста: 
Свершилось. Аристократы сделали выбор в пользу Арланда - сопливого 
мальчишки, который начал ходить в пять лет, Арланда, которого лишь года два 
назад едва оторвали от груди кормилицы. По крайней мере, так шепчутся. 
Тэйрны и эрлы считают, что он простачок и им легко будет управлять, но я 
заглянула этому мальчишке в глаза – и ужаснулась. 
 
10 молиориса: 
Я наблюдала процессию праздника лета с высоты своей камеры в Форте 
Драккона. Регент арестовал меня за измену, хотя вся моя вина только в том, что я 
верна своей стране и своему сердцу. Кольцо с рубином без труда развязало язык 
моему охраннику, и я узнала, что банны выступают против моей казни. Я стану 
молиться, но не надеяться, что меня ожидает иная участь, кроме виселицы. 
 
2 фервентиса: 
Питье было, точно горький огонь, но я выжила. Восплачьте обо мне, ибо я 
выжила. Хотя, лучше бы мне даровали смерть. Я должна была умереть королевой, 
величайшей из Драйденов, а не жить, превратившись в ничтожество... 
чудовищное ничтожество! 
 
19 матриналиса: 
Довольно. Я не стану больше тратить время на жалкие бабьи причитания. 
Умереть было бы легко, но судьба пожелала оставить меня в живых, и я не упущу 
этого шанса. Серые Стражи - это армия, а старый командор ничтожен и слаб. Я 
вдохновлю стражей, и Арланд горько пожалеет о том дне, когда сохранил мне 
жизнь. 
 
--Избранные записи из дневника Стража - 
Командора Софии Драйден. 
 
  
ЗАМЕТКИ