-то в Хайевер  
 
Дорогая Хизер! 
 
Как ты поживаешь? Как там отец и мать? Не знаю, зачем я это спрашиваю; еще 
много лет назад стало понятно, что я не их ребенок. Моя единственная семья - это 
ты, и я благодарю Создателя, что у тебя хватило любви и мужества по-прежнему 
называть меня сестрой. 
 
Я очень рада за тебя, и мне очень было приятно узнать о твоей грядущей свадьбе. 
Ну и счастливая же ты! Подцепила себе хорошего паренька. Подумать только: 
такой мододой, а уже хозяин собственной усадьбы! Скоро у тебя будет 
собственная семья. Хизер, я тебе уже даже завидую. 
 
Но, пожалуй, пора кончать завидовать. Мы надеялись на лучшее и молились, что 
что-то в конце концов произойдет, и вот я вижу, как тюремная решетка 
прогибается и рушится. Слишком уж много несправедливого было сделано моим 
собратьям, и было бы невообразимо, чтобы Создатель позволил этому 
продолжаться. В башню пришли перемены, я это чувствую, и это меня 
одновременно и возбуждает, и пугает. 
 
Сестренка, любимая, не знаю, когда я в следующий раз напишу, но не беспокойся. 
Если все пойдет хорошо, писем, возможно, больше не понадобится - я сама 
объявлюсь у тебя на пороге! 
 
--Люблю тебя, Гвинлиан.