Дорогой мой лорд Харроумонт! Моя вина висит на мне тяжким грузом. Я 
знаю, каким я был глупцом. Лишь глупец способен вырвать у себя из груди 
сердце и сжечь его в угоду видимости. Я позволил Совету отправить свое чадо в 
изгнание и на верную смерть, потому что боялся, что обвинение в убийстве 
Триана подорвет репутацию нашего дома. Эти долгие годы вы были моим щитом 
и моей опорой – спасибо вам за это. Но я должен просить еще об одном, я 
понимаю, что шансов выжить на Глубинных тропах мало - но вдруг? Даже 
малейший след или намек облегчит мою участь. Отправьте туда своих людей, 
разведчиков - всех, кто пойдет! 
  
Белен считает, я сумасшедший. Он говорит, что, если о моем желании узнают, 
наш дом будет погублен. Он не понимает, что Эдуканы уже погибли. Я разрушил 
наш дом, когда отказался от самого мне дорогого. Пожалуйста, Пирал, помогите 
мне.  Я обращаюсь к вам не как король, но как отец. 
 
Записка последнего короля Орзаммара 
Эндрина Эдукана.