Столько рыцарей, моих братьев по оружию, отправилось на поиски Урны! 
Наверняка кто-нибудь из них уже нашел брата Дженитиви. И все же, пока я не 
услышу, что Все в порядке, я должен продолжать поиски. У брата Дженитиви есть 
ключ к Урне Священного Праха. Мы всегда это знали, но теперь я, кажется, 
понял, в чем брат Дженитиви покривил душой. Я был в его доме в Денериме и 
уцепился за след. Удивительно, что другие рыцари не сделали того же. Или 
сделали? Нет, лучше не морочить себе голову мыслями о заговоре. Сер Доналл в 
Лотеринге ждет моего отчета. Надо немедленно отправиться к нему и рассказать,  
что я узнал. Если кто-нибудь найдет эту записку, пожалуйста, известите его о том, 
что со мной стало. Пусть он закончит то, что не удалось мне. 
 
 
--Записка сера Генрика из Редклифа.