Четыре панели, представленные здесь, - по-видимому, часть куда большего 
настенного изображения. 
 
На самой верхней панели изображен кувшин, стоящий на алтаре и 
переполненный водой. Вокруг алтаря стоят три эльфа в мантиях; несколько в 
стороне от них стоит толпа эльфов в военном облачении. 
 
Ниже - все те же эльфы - и в мантиях, и в доспехах, - склонившиеся перед алтарем 
с почтительными выражениями лиц. 
 
На третьей сверху панели изображена эльфийка с замысловатой татуировкой на 
лице, одна из тех троих в мантиях. Она пьет из кувшина на алтаре, а остальные 
наблюдают. 
 
На нижнем рисунке женщина с татуировкой стоит по пояс в воде. Она держит 
кувшин, а из него льется вода. Эльфы в доспехах кланяются ей. 
  
--Описание загадочной гравюры.