Сыр тут не заказывайте. 
 
--Нацарапано на барной стойке в 
Редклифской таверне. 
237 Старое письмо  
 
Мадам! 
 
Смею Вас уверить, что Круг Магов отнюдь не святотатственная организация, и мы 
работаем под присмотром Церкви. Мы гораздо быстрее расследовали бы смерть 
Вашего мужа, если бы Вы просто шли нам навстречу. Я с огорчением узнал, что 
Вы продали жезл управления големом - насколько я понимаю, и ваш муж, и этот 
жезл сослужили неоценимую службу королю Мэрику во время воины с Орлеем. 
Не имея жезла, мы не можем установить, виновен ли голем в убийстве 
Вильгельма. Голема придется оставить там, где он сейчас находится, если только 
селяне не найдут способ его уничтожить. Соболезную Вам и Вашему сыну. 
Понимаю, для вас это небольшое утешение, но мы все любили Вашего мужа, и 
нам будет его не хватать. 
 
Храни вас Создатель. 
  
--Первый Чародей Арден.