София! 
 
Зверски убиты эрл Руан и вся его семья, даже дети. Рода Руанов больше нет, и 
эрлинг теперь принадлежит короне. Арланд считал, что Руан умышляет против 
него. Руан покритиковал то, как король проводит Венец Зимы - только и всего. 
Пара пустячных слов, сказанных не вовремя. Король заходит слишком далеко. Его 
мозг пожирает безумие, и он цепляется за корону, точно утопающий за 
соломинку. 
 
Умоляю тебя, София, помоги нам. Если станем сидеть сложа руки, будут новые 
жертвы. 
 
Твой преданный слуга, 
--Вулфф.