Скверна позволяет нам чуять порождений тьмы. Чем дольше мы живем со 
скверной в крови, тем сильнее она становится. К несчастью, эта порча рано или 
поздно овладевает стражем, пожирает бесследно его душу и тело. Но что если 
распространение порчи можно остановить или каким-то образом сдержать? Что 
если Стражи сумеют стать могущественней, но так, чтобы могущество их не 
убивало? насколько возросло бы это могущество? Хватило бы его, чтобы 
остановить демонов? 
 
Ритуал Посвящения примитивен. Мы самым обычным образом принимаем в себя 
кровь порождений тьмы. Большинство мгновенно умирает от порчи - это же, в 
конце концов, яд. Должен быть способ сделать Посвящение более утонченным. 
Выделить могущество, которое содержится в крови порождении тьмы, и 
отторгнуть зло, которое убивает нас. 
 
Чую, порча начинает овладевать моим телом. Мне нельзя сдаваться. Слишком 
много еще предстоит сделать. Благодаря своей магии я сумел замедлить 
неизбежное распространение порчи, но не остановить его. Я уже слышу голоса,  
даже наяву: Голос – прекрасней которого мне не встречалось в жизни - взывает ко 
мне из бездны. Во сне я вижу 
Черный город, и меня влечет туда. Что-то там есть, правда о том, что такое 
скверна, скверна, которая роднит нас с порождениями тьмы... 
 
--Из заметок Авернуса.