Обуздание первого ходячего мертвеца  
 
Да не послужат более мертвые прихотям 
твоим. Рука смертного да не дотянется до тебя, связанного своим истинным 
именем. Кале Виазагат, восставший из мертвых, искажение единственного сына. 
Смерть за пределами смерти более не даст тебе пройти через завесу. Андрасте да 
наложит на тебя оковы, демон, и да обуздает ярость твою навеки. 
 
(Конец текста отмечен шестью кровавыми 
отпечатками большого пальца.) 
 
    ***** 
 
Обуздание второго ходячего мертвеца  
 
Оторвана от тела своего, да не найдешь ты опоры на смертной земле. Связанная 
своим истинным именем, во исполнение нашей клятвы. Нетамас Бигаль, 
восставший из мёртвых, искажение милой дочери. Не оспоришь ты больше 
прочность завесы, не укроешься в тени. Андрасте да наложит на тебя оковы, 
демон, и да обуздает ярость твою навеки. 
 
(Конец текста отмечен шестью кровавыми 
отпечатками большого пальца.) 
 
    ***** 
 
Обуздание третьего ходячего мертвеца 
 
Сей мир отвергает тебя, одержимая, за то, что отняла наших близких. Мы 
объединились против подобных тебе, и связываем тебя твоим истинным именем. 
Аргрут Массаад, восставший из мертвых, искажение любимой матери. Никто 
больше не падет, никому не встать. Андрасте да наложит на тебя оковы, демон, и 
да обуздает ярость твою навеки. 
 
(Конец текста отмечен шестью кровавыми 
отпечатками большого пальца.) 
 
    ***** 
 
Обуздание четвертого ходячего мертвеца  
 
Ты не даешь покоиться в мире нашим близким, пускай и тебе не будет покоя. 
Пускай сила нашего союза свяжет тебя твоим истинным именем. Квамета Кагат, 
восставший из мертвых, искажение почитаемого отца. Хотя ни одна духовная 
клеть не возместит причиненных страданий. Андрасте да наложит на тебя оковы, 
демон, и да обуздает ярость твою навеки. 
 
(Конец текста отмечен шестью кровавыми 
отпечатками большого пальца.) 
 
    ***** 
 
Обуздание пятого ходячего мертвеца 
 
Проклинаем и дух, и тело, принявшие ходячую нежить. Укрепив сердца, мы 
связываем тебя твоим истинным именем. Шамас Добрый Сын, восставший из 
мертвых, искажение небывалой дружбы. Сожалеть куда мучительней, чем 
хоронить мертвых. Да простит тебя Андрасте, брат, и да обуздает Слабость твою 
навеки. 
 
(Конец текста отмечен пятью кровавыми 
отпечатками большого пальца.) 
 
    ***** 
 
Обуздание шестого ходячего мертвеца 
 
Объединившись, очищаем мир сей от твоей скверны. Самый малый из нас 
связывает тебя твоим истинным именем. Фатект Уитер, восставшим из мертвых, 
искажение невстреченного друга. Злобу и мощь твою повергает невинность. 
Андрасте да наложит на тебя оковы, демон, и да обуздает ярость твою навеки. 
 
(Конец текста отмечен шестью кровавыми 
отпечатками большого пальца, один из них 
маленький, словно принадлежит ребенку.)