Уведомление о порицании 
 
Храмовник Драсс, твои заявления перед строем рекрутов - лишь последнее звено в 
цепи малоприятных происшествий. Я начинаю подозревать, что ты не слишком 
соответствуешь благочестивым требованиям обучения. Возможно, пришла пора 
серьезно обдумать свою дальнейшую карьеру как храмовника. После нынешнего 
построения я выберу время, дабы обсудить варианты твоего перехода на другое 
место. 
 
Сопровождающим Серанд 
Помощник рыцаря-командора Грегора 
 
((написано в углу)) 
Сопровождающий кого? Какие варианты? 
Приказ о безнадежном назначении на охоту за 
"подзаборным магом" в Баннорне.