Сегодня я тайно проследил за еще одной ученицей и разоблачил ее склонность к 
магии крови. Обстановка в башне такова, что побуждает к определенному образу 
мыслей, как к доброму, так и к дурному. Ученики полагают, что мы играем с 
ними. Истина куда более сложна и прямолинейна. Склонных к отступничеству 
надобно разоблачать как можно раньше, не то пострадает весь Круг. 
 
Ульдред оказался весьма полезен в обнаружении нужных нам признаков. Его 
способность вводить в заблуждение просто восхитительна. Я бы сказал, ученики 
должны быть потрясены его способностями манипулятора. Нужно будет 
организовать семинар, дабы и другие чародеи могли перенять его полезный дар. 
 
Из дневника первого чародея Ирвинга