Ульдред покажет нам путь. Наконец-то мы 
получим признание внутри Круга и 
освободимся из-под оскорбительного надзора 
храмовников. Мы не отступим. Будьте 
наготове 
. 
Чародей Гревид, либертарианец 
 
   ***** 
я поговорил с ним прямо. Его намерения 
таковы: мы потребуем убрать храмовников. Не 
знаю, хочется ли мне его поддержать, но я 
приду, чтобы выслушать его доводы. 
 
чародеи Фонст, эквитарианец 
 
   ***** 
 
Безумие! вряд ли вам будет прок от крови, 
если она потечет по ступеням башни. 
Отрекитесь от этого безумия, пока оно не 
поглотило всех нас. 
  
Чародеи Дуван, лоялист 
 
   ***** 
 
Призыв прозвучал. Мы выйдем отсюда 
гордой поступью, каков бы ни был исход. Это 
ради блага Круга. Ульдред об этом 
позаботится. 
 
Либертарианец Ронус 
 
   *****