Я в высшей степени тронут тем, что случилось с твоим подопечным, но Круг не 
может предвидеть все опасности, грозящие ученику, особенно при использовании 
методов, выходящих за пределы и без того обширной учебной программы. У нас 
просто нет места для проведения дополнительных занятий, и я не хотел бы 
углублять уже возникшее беспокойство по поводу нашей всеядности. Твоя 
просьба отклонена. 
 
Первый Чародеи Синклер 
 
   ***** 
 
Если вам не хватает места, я готов предоставить свои покои. Если проблема в 
деньгах, я сам найму подходящих людей. Я больше не стану выпускать учеников, 
не знающих о существовании оружия, которым их может заколоть любой 
землекоп. Мы учим их наводить дурацкий глянец на парадную амуницию, но в 
то же время они не умеют обращаться с элементарной сталью. Это преступление. 
 
Чародей Бергин 
 
   ***** 
 
Сим объявляю, что тренировочный зал на четвертом этаже отныне переходит в 
распоряжение гарнизона храмовников, размещенного в башне. Поскольку там 
уже созданы особые условия для их тренировок, храмовники станут еще 
пристальнее следить за делами Круга. Дополнительный курс чародея Бергина по  
обращению с оружием отменяется до дальнейших распоряжении. Сверх того, 
чародей Бергин временно отстраняется от преподавательской деятельности. 
 
 
Первый чародей Синклер