: стр. 2 из 3  
 
Ваше величество! 
 
Мои войска вскоре прибудут вам в поддержку. Волей Создателя, этот Мор 
закончится, не успев начаться. 
 
Кайлан, на правах дяди прошу тебя не присоединяться к Серым Стражам во 
время битвы. Ты не можешь позволить себе так рисковать. И Ферелден не может 
позволить. Напоминаю, у тебя нет наследника. Если ты погибнешь - даже одна 
мысль об этом терзает меня - Ферелден погрузится в хаос. 
 
Да, если позволишь, после окончания войны я подниму вопрос о твоем 
наследнике. Хотя отпрыск родов Тейрин и Мак Тир объединил бы Ферелден как 
никто другой, мы должны признать, что этого может и не случиться, Королеве 
скоро исполнится тридцать, и шансы на то, что она подарит тебе сына, тают с 
каждым месяцем. И я прошу тебя: подумай, быть может, пришло время оставить 
Анору, Последний наш разговор об этом закончился ссорой, но прошел почти 
год, и ничего не изменилось. 
 
Пожалуйста, дорогой племянник, обдумай мои слова, и да пребудет с тобой 
милость Андрасте. 
 
--Письмо эрла Эамона королю Кайлану