: стр. 1 из 3  
 
Его величеству королю Ферелдена Каштану: 
 
Мой Страж-Командор уверяет, что начался Мор. Это страшит и меня, и Вас, и нам 
нужно действовать сообща, чтобы побороть его, иначе он уничтожит всех и вся. 
История наших государств полна раздорами, но пусть история останется в 
прошлом, забудем о спорах отцов ради будущего потомков.  
Мои рыцари готовы двинуться в путь вместе с орлесианскими Серыми Стражами 
и присоединиться к армии Ферелдена. Жду вашего согласия, чтобы дать приказ о 
отправлении. 
 
Искренне ваша, 
императрица Селина I. 
 
--Официальное письмо императрицы Орлея 
Селины I королю Ферелдена Кайлану 
 
  
КОМБИНАЦИИ