: Богиня Охоты  
 
Внемлите мне, сыны и дочери Народа – Я Матерь Зайцев и Сестра Луны, 
Владычица Охоты – Андруил.  
 
Не забывайте проповедь мою,  
Не забывайте Вир Танадал –  
Путь Трёх Дерев,  
Что я дала вам.  
 
Вир Ассан – Путь Стрелы  
Будьте тихи и проворны;  
Не колеблясь, стреляйте  
Добыче не причиняйте мучений.  
Это мой путь.  
 
Вир Борассан – Путь Лука  
Как молодое деревце гнётся, гнитесь и вы.  
В проворстве найдите упругую стойкость;  
В подчинении – силу.  
Это мой путь.  
 
Вир Адален – Путь Леса  
С разумением примите дары охоты,  
С почтением – жертву моих детей.  
Знайте, что смерть ваша в свой черёд дарует им пропитание.  
Это мой путь.  
 
Не забывайте Пути Охотника,  
И я буду с вами.  
 
-- Из «Предписания Андруил, Богини Охоты. 
 
 
 
 