: Хранитель тайн  
 
Близнецы и Диртамен – старшие дети Эльгархана, Отца Всего, и Митал, 
Защитницы. Братья с самого зачатия были неразлучны и питают великую любовь 
друг к другу. Вот почему мы, часто говоря о Фалон`Дине, тут же поминаем и 
Диртамена, потому что не в силах они хоть на миг разлучиться, даже в наших 
сказаниях.  
 
Когда мир был юн, боги часто сходили на землю, и Фалон`Дин и Диртамлен не 
были исключением. Оба они восхищались чудесами нашей земли. Они играли с 
животными, шептались с деревьями, купались в ручьях и реках. Дни их были 
полны блаженства, и они не знали печали.  
 
И вот однажды, проходя по лесу, Фалон`Дин и Диртамен наткнулись на лежащую 
под деревом олениху – старую и больную. «Отчего ты так неподвижна, 
сестрёнка?», - спросил Фалон`Дин.  «Поиграй с нами,» - сказал Диртамен.  
«Увы», - отвечала олениха, - «Не могу. Я стара и желала бы уйти в вечный покой, 
однако ноги меня не держат».  
 
Пожалев олениху, Фалон`Дин взял её на руки и понёс к вечному покою по ту 
сторону Завесы. Диртамен было последовал за ними, но не пропустили его 
туманные изменчивые тропы на той стороне Завесы. Разлучённый впервые с 
Фалон`Дином, Диртамен бродил бесцельно, покуда не повстречал двух воронов.  
 
«Ты обречён и скоро истаешь», - сказал Диртамену ворон по имени Страх.  
«Твой брат покинул тебя. Он тебя больше не любит», - промолвил другой ворон, 
звавшийся Обман.  
 
«Я не обречён, и Фалон`Дин меня не покинул», - отвечал им Диртамен. Он 
усмирил воронов и велел нести его к Фалон`Дину. Так они и сделали, поскольку 
потерпели поражение и обязаны были исполнить волю Диртамена.  
 
Когда Диртамен отыскал Фалон`Дина, он увидел также и олениху, снова резвую и 
легконогую, ибо дух её сбросил бремя ослабевшего тела. Возрадовались такому 
зрелищу и Фалон`Дин, и Диртамен. Фалон`Дин поклялся, что отныне всегда 
будет доставлять умерших в место вечного упокоения, как доставил олениху. И 
Диртамен остался с ним, потому что близнецы не могут разлучаться ни на миг.  
 
-- Из «Повести о Фалон`Дине и Диртамене, рассказанной Гишарелем, Хранителем 
Ралаферинского клана долийских эльфов. 
 