: Бог Мести  
 
Давным-давно, когда время было молодо, существовали только солнце и земля. 
Солнце, любопытствуя, склонило голову к земле, и в том месте, где они 
соприкоснулись, родился Эльгархан. Солнце и земля безмерно любили 
Эльгархана, ибо он был прекрасен и умён. В дар Эльгархану земля породила 
огромных птиц и зверей, обитателей неба и леса, а также множество дивных 
растений. Эльгархан любил дары своей матери, и весьма хвалил их, часто ходил 
среди них.  
 
Солнце, глядя вниз на плодородную землю, увидало, какую радость даруют 
Эльгархану её труды, и возревновало. По злобе воссиял его лик полным светом 
надо всеми существами, которых сотрворила земля, и испепелил их. Земля 
иссохла, покрылась трещинами от горести и боли, и солёными слезами 
оплакивала гибель своих творений. Слёзы, пролитые землёй, превратились в 
океан, а трещины на её теле стали первыми ручьями и реками.  
 
Эльгархан был разгневан тем, что сотворил его отец, и поклялся отомстить. Он 
поднялся в небо и вступил в бой с солнцем, исполненный желания его победить. 
Они сражались целую вечность, и наконец солнце ослабело, в то время как гнев 
Эльгархена оставался неукратим. Наконец, Эльгархен сбросил солнце с неба и 
погрузил его в бездну, сотворённую печалью земли. С уходом солнца мир 
покрыла тьма, и в небе остались только следы битвы Эльгархана с отцом – капли 
крови солнца, мерцавшие в темноте.  
 
-- Из Повести об Эльгархене и Солнце, рассказанной Гишарелем, Хранителем 
Ралаферинского клана долийских эльфов.