’Дин: друг Мертвых, Проводник  
 
"Фалон'Дин Летанавир - Друг Мертвых  
Направь мои стопы, успокой мою душу, 
Приведи меня в вечный покой." 
 
В давние времена Народ не старился и не умирал. Вместо смерти эльфы 
погружались в утенера - долгий сон - и ходили по изменчивым тропам по ту 
сторону Завесы вместе с Фалон'Дином и братом его Диртаменом. Старейшие 
познавали тайны снов, а иные с обретенным знанием возвращались к Народу. 
  
Однако наша кровь ускорилась, и мы стали смертны. Наши умершие сородичи 
уходили с Фалон'Дином в Загробный мир и не возвращались. Если они по пути 
вели беседы с Фалон'Дином, мудрость его была утеряна безвозвратно, ибо вместе 
с ними ушла в Загробный мир и не вернулась к Народу.  
 
Затем Фен'Харел сделал так, что боги отвернулись от нас, и у наших умерших не 
стало Проводника. Потому-то мы стали класть в могилы наших близких дубовый 
посох, чтобы не оступиться им на тропах по ту сторону Завесы, и ветку кедра, 
чтобы отгонять воронов по имени Страх и Обман, которые были когда-то слугами 
Диртамена, а нынче остались без господина. 
 
--Рассказано Гишарелем, хранителем Ралаферинского клана долийских эльфов.