’Харел: Ужасный Волк  
 
Весьма немного известно нам о Фен`Хареле, ибо он, говорят, не питал любви к 
нашему народу. Эльгархан и Митал создали мир, каким мы его знаем, Андруил 
научила нас Путям Охотника, Силейз и Джун даровали нам огонь и обучили 
ремеслу, но Фен`Харел всегда держался особняком и измышлял обмануть всех 
богов. И после разрушения Арлатана, когда боги не могли больше услышать 
наши молитвы, Фен`Харел, говорят, пробыл несколько столетий в отдалённом 
уголке земли, безумно хихикая и в восторге обнимая себя самого.  
Повествуют легенды, что перед падением Арлатана, боги, которых мы знаем и 
почитаем, вели бесконечную войну с иными, тоже богами. Ни один наш хагрен 
не помнит их имена: только в наших снах слышно, как шепчут: Гельдауран, 
Даэрнтал и Анарис, ибо они – Забытые, боги ужаса и злобы, беды и ненависти. В 
древние времена только Фен`Харел мог без боязни приходить и к нашим богам, и 
к Забытым, потому что хоть он и родня богам Народа, но Забытые знали его 
коварство и видели в нём своего.  
И вот как Фен`Харел обманул их. Наши боги видели в нём брата и поверели ему, 
когда он сказал, что они не должны покидать небеса, а он сам заключит мирный 
договор. Также и Забытые поверили ему, когда он сказал, что устроит поражение 
наших богов, если только Забытые на время вернутся в бездну. Они все поверили 
Фен`Харелу и все были обмануты. И Фен`Харел запечатал путь с неба, так, что 
боги больше не могли сойти к Народу.  
 
--Из «Повести о торжестве Фен`Харела, рассказанной Гишарелем, Хранителем 
Ралаферинского клана долийских эльфов. 
 
 