: Матерь Галлов  
 
Говорят, что Гиланнайн была одной из Народа, и во времена до падения 
Арлатана – избранницей Андруил Охотницы. Была она немыслемо прекрасна – с 
волосами белыми, как снег – и грациозна, как газель. Она всегда держалась Путей 
Андруил, и Андруил жаловала её превыше всех остальных.  Как-то, охотясь в лесу, 
Гиланнайн повстречала незнакомого охотника. У ног его лежал сокол, убитый в 
сердце стрелой. Гиланнайн исполнилась гнева, ибо сокол – равно как и заяц – 
любимейшие создания Андруил. Гиланнайн потребовала, чтобы охотник 
совершил приношение Андруил за то, что отнял жизнь у одного из ее созданий. 
Охотник отказался, и Гиланнайн призвала богиню проклясть его, дабы никогда 
больше он не смог охотиться и убивать живых тварей. Проклятие Гиланнайн 
свершилось, и охотник обнаружил, что не может охотиться. Добыча убегала от 
него, а стрелы пролетали мимо цели. Друзья и родные начали насмехаться над 
его немощностью, ибо какой прок от охотника, не могущего охотиться? 
Опозоренный, охотник поклялся отыскать Гиланнайн и отплатить за обиду.  Он 
нашёл Гиланнайн, когда она охотилась со своими сёстрами, и обманул её 
лживыми словами. Он сказал Гилиннайн, что осознал свою вину, и умолял её 
пойти с ним, дабы научить, как правильно совершать приношения Андруил. 
Тронутая мольбами, Гиланнайн пошла за охотником, и когда они оказались 
вдалеке от её сестёр, охотник набросился на Гиланнайн. Он ослепил её, а затем 
связал, как связывают свежеизловленную добычу. Но убить её охотник не мог, 
потому что был проклят. Вместо этого он бросил её умирать в лесу.  И Гиланнайн 
взмолилась богам, прося о помощи. Она молила Эльгархана о мести, Мать Митал 
о защите, но более всего молилась она Андруил. Андруил послала к Гиланнайн 
своих зайцев, и они перегрызли путы, однако Гилиннайн была ранена и слепа и 
не могла найти дорогу домой. Тогда Андруил обратила её в прекрасную белую 
олениху – первую галлау. И Гиланнайн отыскала своих сестёр, и привела их к 
охотнику, которого предоли суду.  И с того самого дня галлы ведут Народ, но 
никогда не сбиваются с пути, ибо внемлют голосу Гиланнайн.  
 
--Из «Повести о Гиланнайн», рассказанной Гишарелем, Хранителем 
Ралаферинского клана долийских эльфов. 
 
 
 
 
 
 
 
 