: Бог Ремесла  
 
Мы посвящаем все изделия рук своих Джуну, ибо он научил Народ гнуть ветки 
деревьев, чтобы делать луки, и мастерить покровы из шкур и железной коры. Не 
будь Джуна, разве были бы у нас аравель или упряжь для наших галлов?  
 
Когда Народ был ещё юн, мы бесцельно бродили по лесам. Мы пили из ручьёв, 
ели ягоды и орехи. Мы не охотились, потому что у нас не было луков. Мы были 
наги, потому что не умели ни прясть, ни шить. Мы дрожали от холода ночами и 
голодали зимой, когда весь мир покрыт снегом и льдом.  
 
Потом пришла Силейз, Хранительница Очага, и дала нам огонь, и научила 
кормить его деревом. Джун научил нас мастерить луки, стрелы, и ножи, чтобы мы 
могли охотиться. Мы научились готовить мясо нашей добычи на огне Силейз и 
одеваться в звериный мех и шкуры. И Народ больше не знал холода и голода.  
 
-- Рассказано Гишарелем, Хранителем Ралаферинского клана долийских эльфов.