: Великая Защитница  
 
Эльгархан победил своего отца, солнце, и весь мир сокрыла тьма. Довольный 
собой, Эльгархан стремился утешить свою мать, землю, заменяя все, что 
уничтожило солнце. Земля, однако, знала, что без солнца ничто не будет расти. 
Она нашептала эту истину Эльгархану и умоляла его освободить отца, но 
гордыня его была велика, а гнев ужасен, и он отказался. 
 
В тот самый миг из моря слез земли вышла на землю Митал, она коснулась 
ладонью Эльгарханова лба, и от ее касания эльгархан успокоился и понял, что 
гнев завел его слишком далеко. Пристыженный, Эльгархан направился туда, где 
было погребено солнце, и заговорил с ним. Эльгархан сказал, что освободит 
солнце, если оно пообещает греть ласково и каждую ночь возвращаться в землю. 
Солнце, уже раскаиваясь в содеянном, согласилось. 
 
И вот солнце снова взошло в небесах, и пролило золотой свои свет на землю. 
Эльгархан и митал с помощью земли и солнца вернули к жизни все земные 
чудеса, которые уничтожило солнце, и все живое росло и благоденствовало. А 
ночью, когда солнце отправилось спать, Митал собрала вокруг его ложа сияющую 
землю, и слепила из нее шар, и поместила его в небе, дабы сиял он бледным 
отражением истинного величия солнца. 
  
--"Из Повести о касании Мигал" рассказанной 
Гишарелем. хранителем Ралаферинского 
клана долийских эльфов.