: Хранительница Очага  
 
Силейз Хранительница Очага считается сестрой Андруил Охотницы. В то время, 
как Андруил любила бродить по лесам с дикими зверями и птицами, Силейз 
предпочитала не покидать свой дом-дерево, развлекая себя песнями и изящными 
искусствами.  Это Силейз дала нам огонь и научила им пользоваться. Это Силейз 
показала нам, как лечить травами и магией, и как облегчить приход в мир нового 
ребёнка. И опять же, Силейз научила нас сплетать волокна растений в верёвки и 
нити.  Мы многим обязаны Силейз и именно потому поём ей всякий раз, когда 
зажигаем или гасим огонь. Вот почему мы посыпаем наши аравели пахучим 
древесным мхом Силейз и просим, дабы она сохранила их и всё, что в них 
находится.  
 
-- Рассказано Гишарелем, Хранителем Ралаферинского клана долийских эльфов.