Когда империя захватила земли, на которых в наши дни расположен Ферелден, 
она обустроила в разных концах Имперского тракта два места для проведения 
магических экспериментов. На юге это была крепость Остагар, стоявшая на краю 
Диких земель Коркари. На севере – Эонар, но его точное местонахождение 
известно только горстке храмовников.  Какое бы открытие тевинтерцы ни 
стремились совершить в Эонаре, труды их никогда не были завершены. Крепость 
была захвачена последователями Андрасте, узнавшими о её смерти. Согласно 
легенде, это была самая настоящая резня – бесшумная до жути, потому что 
напавшие застигли магов в тот момент, когда все, кроме одного, были в Тени.  
Физически это место осталось цело, но духовно было изувечено. Быть может, 
именно поэтому Церковь решила использовать его как тюрьму. Обвиняемые 
малефикары и отступники содержатся в стенах Эонара. Те, у кого есть сильная 
связь с Тенью и особенно – с демонами, неизбежно привлекут к себе нечто с той 
стороны Завесы, и так отчасти проще отличить виновных от невиновных.  
 
--Из «Труда о Кострах, Кругах и Храмовниках: История магии в Церкви, 
написанного сестрой Петриной, церковной ученицей» 
 