: Невеста Создателя  
 
Была когда-то на берегу Недремлющего моря крохотная рыбацкая деревушка. 
Явились воины Тевинтерской империи и увели в рабство жителей деревни, чтобы 
продать их на рынках Минратоуса. Забрали всех, кроме больных и стариков. 
Среди пленников была и маленькая девочка Андрасте. 
 
Она выросла в рабстве на чужбине. Она бежала и в одиночку проделала долгий и 
опасный путь на родину. Из простои девчонки она стала женой вождя аламарри. 
 
Каждый день она пела богам, моля их помочь ее сородичам, которые остались в 
Тевинтере. Ложные боги гор и ветров не отвечали ей, но истинный бог ответил. 
 
С ней заговорил Создатель. Он показал си все творения рук Своих: тень, мир и 
все, что живет в нем. Он показал ей, как люди забыли Его, одаряя своим 
поклонением немых идолов и демонов, и как Он оставил их на произвол судьбы. 
Но голос Андрасте достиг Его и так тронул, что Он предложил ей воссесть рядом 
с Ним и править всем творением. 
 
Но Андрасте не желала покинуть свои народ. 
 
Она умоляла Создателя вернуться, спасти детей Его от жестокой Империи. С 
неохотой, однако создатель все же согласился дать человеку второй шанс. 
 
Андрасте вернулась к своему супругу, Маферату, и поведала ему все, что открыл 
ей Создатель. Вместе они собрали всех аламарри и вышли в поход против лордов-
магов Империи, и создатель был с ними. 
 
Мечом создателя было само его творение: пожар и потоп, голод и землетрясение. 
Всюду, где они шли, Андрасте пела людям о Создателе, и люди внимали ей. 
Число последователей Андрасте росло, пока они не стали гигантской волной, 
катившейся через Империю. И когда Маферат увидел, что люди любят Андрасте, 
а не его, зародился в нем червь и неустанно глодал его сердце. 
 
Наконец армии Андрасте и Маферата стали перед самыми, вратами Минратоуса, 
но Андрасте с ними не было. 
 
Ибо Маферат втайне замыслил передать Андрасте в руки тевинтерцев. За это 
архонт обещал Маферату все земли к югу от Недремлющего моря. 
  
И так пред армиями аламарри и Тевинтера Андрасте привязали к столбу и 
сожгли, а ее суетный супруг повернул свои армии прочь и пальцем не шевельнул, 
ибо сердце его пожрал червь зависти, но архонт, глядя на костер, смягчился. 
Пожалев Андрасте, он выхватил меч и даровал ей быструю смерть. 
 
Создатель рыдал о своей Возлюбленной, проклинал Маферата, проклинал людей 
за предательство и вновь отвернулся от своего творения, взяв с собой одну только 
Андрасте. И по сей день Владычица Наша восседает рядом с Ним, и все так же 
молит Его сжалиться над детьми Своими. 
 
--Из Проповеди Джустинии П.