В 83-м году Века Славы одного из магов неварранского Круга застигли за 
занятиями запрещенной магией. Храмовники тотчас казнили его, но это вызвало 
недовольство в неварранском Круге. Маги, мстя за казненного собрата, устроили 
несколько магических нападений на храмовников, но рыцарь-командир не сумел 
выяснить, кто из них за это в ответе. 
 
Три месяца спустя маги вызвали демона и выпустили его на своих надзирателей - 
храмовников. Демонов, однако, не так-то легко подчинить своей власти. Перебив 
первый отряд храмовников, которые пытались остановить его, демон овладел 
одним из тех, кто его вызвал. Одержимый прикончил без разбора и храмовников, 
и магов, а затем вырвался на волю. 
 
Верховный жрец отправил в погоню за беглецом легион храмовников. Год спустя 
они убили одержимого, но до того он успел уничтожить 70 человек. 
 
Верховная жрица Галатея, помня о неваррской катастрофе и надеясь в 
дальнейшем предотвратить подобные случаи, даровала всем Владыкам Церкви 
власть уничтожать весь Круг, буде они сочтут его не поддающимся исправлению. 
Это право Уничтожения за последние 700 лет осуществлялось 17 раз. 
 
--Из труда О кострах, Кругах и храмовниках: 
История магии в Церкви, составленного 
сестрой Петриной, церковной ученой. 
 
 
 