Новички нередко считают, что маг-отступник и малефикар суть одно и то же. И в 
самом деле, Церковь за прошедшие века приложила немало усилий, чтобы 
утвердить в умах это мнение. Истина, однако, в том, что хотя отступник зачастую 
бывает малефикаром, но не всякий отступник неприменно малефикар. 
Малефикар – это маг, который применяет запрещённое знание, такое, как магия 
крови и вызов демонов, в то время, как отступник – это просто любой маг, 
который не подчиняется правилам Круга (а, следовательно, и Церкви). За ними 
охотятся храмовники, и довольно часто они, чтобы выжить, обращаются к 
запрещённым знаниям, но было бы ложью сказать, что все отступники начинают 
именно с этого.  
Традиционно отступниками становятся в двух случаях: либо это маги, которые 
бежали из Круга, либо маги, которые изначально никогда не были в Круге. 
Последняя категория включает тех, кого мы обычно называем «подзаборными 
магами» - жителей глухой провинции, чьи магические приёмы сильно 
отличаются от наших. Иные из этих подзаборных магов даже не подозревают о 
своей природе. Их неразвитый дар проявляется различным образом, что маг 
такого сорта может считать проявлением веры, силы воли или делом рук чужих (в 
зависимости от характера). Некоторые из этих традиций переходят из поколения 
в поколение, как в случае с так называемыми «ведьмами» хасандов или 
«шаманами» аварских дикарей.  
 
Неважно, каким образом маг стал отступником, Церковь обращается со всеми 
одинаково: храмовники открывают н них охоту, чтобы предать правосудию. 
Почти во всех случаях «правосудие» означает казнь. Если имеется крайне веская 
причина оставить этого мага в живых, применяется Ритуал Усмирения. Считаем 
ли мы, Круг Магов, подобную систему справедливой – не имеет значения: она 
такова, какова есть.  
 
-- Из «Закономерности формы», написано Хальденом, Первым Чародеем 
Старкхевена, в 8:80 Благословенного века.