Всякий, кто путешествует в Тень, не может не увидеть Черный Город Это одна из 
немногих постоянных величин вечно изменчивого царства Тени. Где бы ни 
оказался путешественник, ему будет виден Чёрный Город. (Неизменно вдалеке, 
ибо единственный закон географии в Тени в том и состоит, что все её места равно 
удалены от Чёрного Города.)  
Песнь учит нас, что Чёрный Город был когда-то обителью Создателя. Именно 
оттуда Он правил Тенью, но покинул свою обитель, когда люди отвернулись от 
Него. ни спящие, ни духи никогда не бывают в Чёрном Городе. Даже самые 
могущественные демоны избегают его. 
 
Легенды повествуют, что когда-то этот город блистал золотом и красотой, пока 
группа могущественных лордов магистров Тевинтера не придумали способ 
пробиться туда. Когда они добились своего, их присутствие осквернило город, и 
он стал чёрным (что, по всей вероятности, вряд ли обеспокоило их самих). 
 
--Из "По ту сторону Завесы": духи и демоны, написано чародейкой Мирдромель.