Хоть были могучи и победоносны,  
лорды-маги Тевинтера Оставались людьми,  
обречёнными умереть.  
И тогда прозвучал в душе их вкрадчивый шёпот:  
Ужели, могучие, вы покоритесь  
Времени, точно твари лесные?  
Вы – Властелины земли!  
Воссядьте же на пустующий трон  
Небес и станьте богами.  
 
Втайне трудились они,  
Наводя чарами чары.  
Всю тщеславную силу свою  
Обратили они на Завесу,  
И она наконец поддалась.  
 
Над ними была река Света,  
Перед ними – манящий трон Небес,  
Под ногами у них –  
Следы Создателя,  
И царила вокруг безмерная  
Тишина.  
 
Но едва они сделали шаг  
К пустому трону,  
Громкий голов вскричал,  
Потрясая сами основы   
Земли и Небес:  
 
Се чернеет Золотой Город  
С каждым шагом вашим в Чертоге моём.  
Дивитесь же совершенству, ибо оно уходит.  
Вы принесли на Небеса Грех,  
А в мир - проклятье.  
 
Безжалостно были низвергнуты,  
Ибо не смеет смертный быть во плоти  
В царстве грёз,  
Унося отметину их Преступления:  
Уродливость тел,  
Столь искаженных, что ни единой смертный,  
Их не признал бы людьми.  
 
В глубь земную бежали они,  
Избегая света.  
В вечной Тьме искали они  
Тех, кто прежде их направлял,  
И нашли добычу свою,  
Бога своего, их предавшего:  
Спящего дракона Думата.  
Скверна их  
Пропитала порчей даже ложного бога, и шептавший вкрадчиво  
Пробудился, охваченный болью и ужасом, и повёл их  
Сеять смерть и раздор средь народов мира:  
Первый Мор.  
 
-- Из «Погребальных Песен»