Таковые истины открыл мне Создатель:  
Как есть лишь один мир,  
Одна жизнь, одна смерть,  
Так есть один лишь бог, и Он наш Создатель.  
Грешники те, кто дарит свою любовь  
Ложным богам.  
 
Магия призвана служить людям, а не править ими.   
Злы и испорчены те,  
Кто принял дар его  
И обратил против детей Его.  
Да будут названы они Малефикары, проклятые.  
Да не найдут они покоя в мире  
И за его пределами.  
 
Всякий человек есть Творение Рук нашего Создателя,  
От нижайших рабов  
До величайших королей.  
Те, кто наносит вред  
Беспричинный самому малому из Его детей,  
Прокляты Создателем и ненавистны Ему.  
 
Лжесвидетели  
И обманщики, знайте:  
Есть лишь одна Истина.  
Все ведомо нашему Создателю  
И Он станет судить их ложь.  
 
Все в этом мире имеет предел.  
Что один человек обрёл, другой потерял.  
Те, кто крадёт у братьев и сестёр своих,  
Вред причиняют имуществу их и покою.  
Наш Создатель взирает на это с тяжёлым сердцем.  
 
-- Преображения 1:1-5.