Не было слова  
Для небес и земли, для моря и неба.  
Была только тишина.  
Затем Голос Создателя вымолвил  
Первое Слово,  
И Слово Его стало всем:  
Сном и мыслью, надеждой и страхом,  
Безграничными вероятностями.  
И из него сотворил Он своих перворожденных.  
И молвил им:  
По облику Моему Я создал вас,   
Вам даю я власть  
Над всем сущим.  
По вашей воле  
Да свершится всё.  
 
Затем в самом центре небес  
Он воззвал к жизни  
Город с золотыми башнями,  
Улицами, мощёнными музыкой,  
И стягами, что реяли без ветра.  
Там обитал Он и ждал,  
Какие чудеса  
Сотворят Его дети.  
 
Дети Создателя собрались  
Перед Его златым троном  
И пели нескончаемо гимны хвалебные.  
Но их песни  
Были с улиц, мощённых музыкой.  
Они сияли золотом,  
Отражаясь от трона Создателя.  
Они вздымали стяги,  
Что реяли без ветра.  
 
И сотряс Тень Голос Создателя,  
Говоря: По облику Своему Я сотворил  
Перворожденных. Вам дана была власть  
Над всем сущим. По вашей воле  
Свершается всё.  
Но вы ничего не делаете.  
Царство, что Я даровал вам,  
Бесформенно и изменчиво.  
 
И понял Он, что совершил ошибку.  
Потому Создатель отвернулся от своих  
перворожденных  
И вынес из Тени  
Меру её живой плоти,  
И поместил её вдалеке от Духов,  
И обратился к ней, говоря:  
Ныне Я возглашаю  
Противоположность всему:   
Для земли небо,  
Для зимы весна,  
Для тьмы Свет.  
Только Волей Моей разделено Равновесие  
И мир обрёл новую жизнь.  
 
И более не был бесформен, изменчив,  
Но постоянен и неизменен,  
Со Словами для небес и земли, моря и неба.  
Из живого мира  
Создал людей, неизменных, как сама земля,  
С душами из мысли и сна, надежды и страха,  
Безграничными возможностями.  
 
Тогда молвил Создатель:  
Вам, мои рождённые вторыми, даю такой дар:  
Да пылает в вашей душе  
Неугасимое пламя,  
Всепожирающее и ненасытное.  
Из Тени Я сотворил вас,  
И в Тень вы будете возвращаться  
Каждой ночью во сне,  
Чтобы всегда помнили Меня.  
 
А затем Создатель запечатал врата  
Золотого Города  
И там восседал, ожидая,  
Какие чудеса  
Сотворят Его дети.  
-- Погребальные Песни 5:1-8.