: Искупление  
 
Много есть таких, что бредут в грехе,  
Отчаясь, что погублены навек,  
Но та, что отвергает, что верит,  
Не устрашаясь тьмы мира,  
И не кичится, не ликует  
Над несчастьями слабых, но видит радость  
В законе и творениях Создателя, узнает  
Мир благоденствия Создателя.   
Свет поведёт её  
По путям этого мира в другой.  
Ибо верит она в Создателя, и огонь – её вода.  
Как бабочка видит свет и летит на пламя,  
Она увидит огонь и пойдёт к Создателю.  
Завеса не родит в ней колебаний,  
И не узнает она страха смерти, ибо Создатель  
Станет её маяком и щитом, мечом и опорой.  
 
-- Из «Преображений» 10