Иные скажут, что Церковь повсюду одна и та же, что Верховная жрица в Вал 
Руайо обладает высшей властью в глазах Создателя и что это не подвергается 
сомнению во всём Тедасе.  
 
Не верьте.  
 
Вторая заповедь Создателя, «Магия призвана служить людям, а не править ими», в 
древнем Тевинтере всегда понимали иначе, чем в других краях. Тевинтерская 
Церковь толковала эту заповедь так: маги не должны управлять разумом других 
людей, а во всём остальном их магия должна по мере сил служить правителям. 
Когда клирики Тевинтера изменили Песнь Света, дабы отразить это толкование 
второй заповеди, Верховная жрица в Вал Руайо велела им вернуться к 
изначальной Песни. Они отказались, объявив, что в искажении Песни виновен 
как раз Вал Руайо. Спор этот длился до тех пор, пока в 4:87 Века Башен 
Тевинтерская Церковь не избрала своего Верховного жреца – «законного и 
праведного» Валхэйла, который, мало что мужского пола, так ещё и оказался 
одним из наиболее влиятельных членов тевинтерского Круга Магов. Этого 
«Чёрного жреца» гневно осудила повсюду за пределами Тевинтера, и само его 
существование стало тяжким оскорбление Церкви Вал Руайо.  
 
После четырёх Священных Походов на «мятежников», Церковь в Вал Руайо 
достигла только одного – закрепила раскол. В то время, как многие стороны 
учения Андрасте у обеих Церквей совпадают, тевинтерская Церковь ослабила 
запреты на магию, и в рядах её преобладают клирики-мужчины. В наши дни 
Тевинтером напрямую правит Круг Магов – после того, как в 7:34 Века Бури при 
всеобщем ликовании, архонтом был избран чародей Номаран. Он ослабил 
прежние правила, запрещавшие магам заниматься политикой, и за неполные сто 
лет истинные правители страны из различных имперских домов (то есть, маги)  
открыто заняли свое место в правительстве. Отныне Верховный жрец Тевинтера 
избирается только среди первых чародеев и совмещает сан Верховного жреца с 
должностью Великого чародея.  
 
Для всякого слуги Церкви (кроме самих тевинтерцев) это величайшая ересь, 
возвращение к дням лордов-магистров, которые породили Мор. Однако же такое 
положение дел сохраняется неизменным, и хотя мы даже бросили Тевинтерскую 
империю на милость ужасных кунари, Тевинтер выстоял. Открытое столкновение 
между «Чёрным жрецом» и нашей так называемой «Белой жрицей» неизбежно.  
--Из «Эдикта о Чёрном жреце», написано отцом Давидом Каринусским, 8:11 
Благословенного Века.