Номинально главой Церкви является Верховная жрица, хотя с тех пор, как 
Имперская Церковь откололась от Церкви в Вал Руайо, у нас неизменно есть двое 
Верховных -  жрица и жрец. Верховная жрица, в просторечии называемая Белой, 
располагается в Великом соборе Вал Руайо. Верховный жрец, называемый 
Черным - в Серебряном Шпиле Минратоуса. 
 
Оба они не признают существования друг друга, и их неофициальные прозвания 
считаются кощунством, независимо от пола, к главе Церкви положено обращаться 
"ваше святейшество” или "ваше совершенство. 
 
Рангом ниже Верховной жрицы (жреца) стоит Владыка Церкви. Владыка Церкви 
управляет множеством церквей и в своей стране представляет высшую 
религиозную власть. Все они, когда объявляется Собрание Владык, съезжаются в 
Вал Руайо, но во все остальное время живут там, где исполняют свои обязанности. 
К Владыке Церкви принято обращаться “ваша милость”. 
 
Ниже Владыки Церкви стоит мать (или, в Имперской Церкви, отец), если мать 
возглавляет определенную церковь, ее именуют “преподобной". Эти священники 
отвечают за духовное состояние паствы. К матери или преподобной матери 
обращаются "ваше преподобие". 
 
Рядовыми слугами Церкви являются братья и сестры, которые делятся на три 
основные группы: послушники, иноки и клирики. Послушники или келейники - 
это обычные люди, которые обращаются к Церкви за помощью. Зачастую они 
вели нелегкую либо грешную жизнь и предпочли удалиться от мира; сюда же 
входят сироты и тому  
подобные бедняги, которых с детства растили для служения Церкви. Послушники 
трудятся на благо церкви, а взамен получают тихую размеренную жизнь - и 
никаких лишних вопросов. 
 
Иноками становятся только те, кто принимает обеты. Эти мужчины и женщины 
обучаются либо наукам, либо военному делу. Верней, наукам обучаются все 
иноки, а военному делу - только те, кто хочет стать храмовниками. 
 
Клирики - подлинные ученые Церкви, мужчины и женщины, которые целиком 
посвятили себя поискам знании. Их часто можно встретить в архивах церкви, они 
возглавляют библиотеки с собраниями книг и магических свитков. К самому 
старшему среди клириков, который возглавляет такой архив, принято и 
обращаться "старший”, хотя это звание все-таки чуть пониже, чем "преподобная 
мать", ко всем прочим братьям и сестрам обращаются просто прибавляя к их 
званию имя, например, “брат Дженитиви”. 
 
--Из пособия для послов Ривейна.