Орден храмовников, которых часто изображают суровыми и мужественными, был 
создан как вооруженная рука Церкви. Вооруженные в дополнение к 
недюжинным боевым талантам умением разрушать чары и противостоять магии, 
храмовники, как никто другой, пригодны для борьбы с магами-отступниками, не 
желающими признавать власть Церкви. Кроме того они являются первой линией 
обороны против темного могущества магов крови и одержимых. 
 
В то время как маги зачастую ненавидят храмовников как символ контроля 
Церкви над магией, простой народ Тедаса видит в них спасителей и святых 
воинов, защитников добра, чье сострадание защищает мир от буйства черной 
магии, на самом деле "вооруженная рука церкви” ищет прежде всего умелых 
воинов с твердой верой в Создателя, а уж безупречная нравственность - дело 
второе. Храмовники должны исполнять свой долг, не поддаваясь эмоциям, и 
орден храмовников предпочитает фанатично религиозных и безусловно 
преданных солдат идеалам добродетели, которые  могут в трудный час выбора 
усомниться в правильности приказа. 
 
Источник могущества храмовников - лириум, минерал, который считается 
первоначальным элементом творения. В то время как маги используют лириум в 
сотворении чар и совершении ритуалов, храмовники принимают вовнутрь 
первичное вещество, дабы усилить свою способность противостоять магии и  
разрушать чары. Потребление лириума регулируется Церковью, но у некоторых 
храмовников лириум вызывает наркотическое привыкание, что выражается в 
мании преследования, навязчивых идеях и приступах безумия. Храмовники идут 
на такое сознательно, чтобы служить ордену и Церкви. 
 
Именно это чувство безжалостного сострадания больше всего пугает магов, 
привлекших к себе внимание храмовников. Когда храмовников посылают 
умертвить вероятного мага крови, говорить с ними, взывать к голосу разума 
бессмысленно, и если они подготовились как следует, то вся магическая мощь их 
жертвы сводится на нет. Ведомые верой, храмовники являются чуть ли не самой 
почитаемом и. внушающей страх силой в тедасе. 
 
--из “Закономерности формы", написано 
Хальденом. Первым Чародеем Старкхевена, в 
8:80 Благословенного века.