Кордилиус Драккон, король города-государства Орлей, был необычайно 
честолюбив. В году - 15 Древней эры молодой король начал строительство 
огромного храма, посвященного создателю, и объявил, что завершением этой 
постройки он не только объединит воюющие города-государства юга, Но 
принесет веру Андрасте всему миру. 
 
В - 3 году Древней эры храм был достроен. Там, в самом сердце храма Драккон 
преклонил колена перед вечным пламенем Андрасте и был коронован 
правителем империи Орлей. Первым же указом император провозгласил о 
создании церкви как института андрастианской религии в империи. 
 
Три года спустя, после нескольких сотен голосовании главой новой Церкви стала 
Олесса Монсиммарская. Принимая сан Верховной жрицы, она взяла имя 
Джустиния, в честь ученицы, которая записывала песни Андрасте. Тогда 
завершилась Древняя эра и началась эпоха Верховной жрицы.  
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
состаренного сестрой Петриной, цсрковной ученой. 
 
 
 
 