Ещё один важный аспект жизни Круга – это братство. Когда маг становится 
чародеем, он может примкнуть к одному из братств. Это сообщества, выходящие 
за границы Круга – в них состоят маги, объединенные общими интересами и 
целями. Они держатся вместе, чтобы добиться внимания в Коллегии магии в 
Кумберленде. Самые крупные братства следующие:  
 
- Лоялисты, проповедующие послушание и покорность Церкви.  
- Эквитарианцы, проповедующие умеренность и следующие жестокому кодексу 
чести, которому, по их мнению, стоило бы следовать всем магам.  
- Либертарианцы, набирающее силу братство, публично отстаивающее большие 
свободы для Кругов, а в тайне желающее полного отделения от Церкви – весьма 
опасная позиция, естественно.  
- Изоляционисты, небольшая группа, предлагающая занять удалённые 
территории, чтобы избежать конфликтов с населением.  
- Лукрозианцы, считающие, что Круг должен заниматься в первую очередь тем, 
что выгодно. Они стремятся, во-первых, к накоплению состояния и, во-вторых, к 
достижению политического влияния.  
 
На данный момент союз между лоялястами и эквитарианцами не дал 
либертарианцам вырваться вперёд, но многое говорит о том, что эквитарианцы 
могут со дня на день лишить лоялистов поддержки и присоединиться к 
либертарианцам. Если это произойдёт, то, по мнению многих магов, может 
возникнуть гражданская война между Кругами.  
-- Первый Чародей Йозефус, "История Круга Магов"