Очень непростое это дело – одновременно оберегать простых людей от магов и 
магов от самих себя. В каждом Круге должна быть своя система самоуправления, 
ибо такова воля создателя, чтобы люди могли отвечать за свои поступки, за свои 
грехи и неудачи, равно как и обретать милость и славу за свои достоинства.  
 
Ты, которому будет поручена защита Круга, должен знать, как он устроен и как 
действует. Главным в любой башне является первый чародей. Он решает, какой 
линии поведения будет держаться Круг, какие из учеников уже могут пройти 
Истязания и стать полноправными магами, и именно с ними тебе 
преимущественно придётся контактировать.  
  
Первому чародею помогают старшие чародеи, небольшой совет из самых 
уважаемых и опытных магов в башне. Из их числа будет выбираться следующий 
Первый Чародей. Ниже совета по иерархии идут просто чародеи. Это учителя и 
наставники в башне, и с ними следует быть знакомым, чтобы держать руку на 
пульсе событий в Круге – ибо чародеи всегда знают, что происходит у детей.  
 
Все те, кто прошёл Истязания, но не взял учеников, - это маги. С ними обычно и 
бывает больше всего трудностей по причине лености и неопытности молодости. 
Ещё не прошедшие испытания ученики – самые многочисленные обитатели 
башни, но они, из-за нехватки опыта, опасны больше для самих себя, нежели для 
посторонних.  
--Рыцарь-командор Серайн из ордена храмовников, в письме к своему преемнику.