Ни для кого не секрет, что нет лучшего способа подтолкнуть кого-то к дурному, 
как запретить ему делать это. Увы, Церковь Священного века плохо понимала 
прописные истины. Хотя она и не запретила магию совершенно – напротив, 
доверила магам поддерживать вечный огонь, горящий в жаровне любой церкви, - 
она низвела магов до простых зажигателей свечей и ламп. Ну и, возможно, 
разрешила им время от времени убирать крыши и чердаки.  
 
Пусть читатель сам попробует представить, могла ли подобная роль 
удовлетворить амбиции магов того времени.  
 
Когда маги Вал Руайо в знак протеста затушили священное пламя в соборе и 
забаррикадировались на хорах, никто особенно не удивился. Никто, кроме 
Верховной жрицы Амброзии II, которая пришла в ярость и порывалась устроить 
священный поход в свой собственный собор. Даже её самые набожные 
храмовники решили, что это уже слишком. Двадцать один день огни оставались 
потушенными, а жрицы стояли под хорами и вели переговоры – вернее сказать, 
перекрики – с магами.