52 
Сколько знает себя человеческий род, столько он исследует тень. Ибо каждый раз, 
когда мы спим, мы блуждаем по ее закоулкам, изредка видя отблеск города 
посреди нес. Она близка нам, как наши мысли, но отделена от нашего мира. 
 
Когда-то империя Тевинтер истратила уйму золота, лириума и рабов в попытке 
начертить карту Тени. Это оказалось совершенно пустым предприятием. Хотя 
разные части Тени принадлежат определенным могущественным духам, все в ней 
при этом постоянно течет и меняется. Прежде чем Империя закрыла проект, 
удалось найти с дюжину несопоставимых и постоянно меняющихся владений 
демонов, а также зарегистрировать несколько сотен видов духов. 
 
Отношения сновидцев с тенью сложные. Даже при входе в Тень с помощью 
лириума смертные не могут ей управлять или как-то влиять на нее. Однако это 
могут делать духи, что там обитают, но, как учит нас Церковь, главный изъян 
духов состоит в том, что у них нет ни воображения, ни притязании. Они создают 
то, что видят в уме своих спящих гостей, создают искусные копии наших городов, 
людей и событии, которым, как отражениям в зеркале, совершенно не хватает 
контекста, обстановки, собственной жизни. Даже самые могущественные демоны 
просто крадут у смертных их самые дурные мысли и самые тяжкие страхи и 
возводят свои королевства с одной лишь единственной целью - почувствовать в 
куб жизни. 
 
--Первый Чародей Йозефус. Усмирение и роль 
Тени в человеческой культуре.