Ничто не вызывает такого трепета у учеников Круга, как предстоящее каждому из 
них Истязание. О проведении этого ритуала им известно немногое, и даже одно 
это даёт повод бояться. Что хорошо известно - так это то, что лишь те ученики, 
которые пройдут Истязание, возвращаются потом к товарищам. Возвращаются 
уже полноправными членами Круга Магов. О тех, кто не проходит испытание, 
неизвестно ничего. Может быть, их убивают на месте. В Ривейнском Круге я 
слышал нелепую версию, будто бы несостоявшихся учеников превращают в 
свиней, откармливают и подают на стол старшим чародеям. Но я не заметил,  
чтобы в Круге Ривейна ели больше свинины, чем где-либо ещё. 
 
--Брат Джинитиви, "В погоне за знанием: путешествия учёного Церкви". 
 
 