Более чем наполовину доход Орзаммара составляет выручка от продажи 
одного-единственного, очень редкого вещества - лириума. Церковь полагает, что 
это те самые "воды Тени', упоминаемые в Погребальных песнях, вещество, из 
которого Создатель образовал мир. Лишь немногие из семейств касты рудокопов 
отваживаются добывать руду, искать в Камне жилы в буквальном смысле на слух. 
Ибо в сыром виде лириум поет, и внимательный гном может расслышать это 
пение даже сквозь толщу камня. Даже несмотря на природную сопротивляемость 
к нему гномов, обработка сырого лириума крайне опасна для всех, кроме самых 
умелых и опытных гномов из касты рудокопов, даже у гномов необработанный 
минерал может вызвать глухоту или потерю памяти. У людей и эльфов контакт с 
лириумом вызывает тошноту, волдыри на коже и сумасшествие. Маги же к 
необработанному лириуму не могут даже приближаться, для них это верная 
смерть. 
 
Несмотря на свою опасность, лириум – самый ценный на сегодняшний день 
минерал. В империи Тевинтер он ценится дороже бриллиантов. На поверхность 
гномы продают лишь небольшое количество обработанного лириума - большую 
же часть поставляют собственным кузнецам, которые используют его для ковки 
знаменитого гномьего оружия и доспехов. Лириум, предназначенный для 
поверхности, направляется только в Церковь, за чем она строго следит. И уже 
сама церковь затем распределяет его между храмовниками, которым минерал 
помогает находить и убивать малефикаров, и магами. 
 
В руках магов Круга лириум раскрывает весь свои потенциал. Их ремесленники-
формари делают из лириума множество полезных вещей - от магически 
закаленного камня для построек до серебряных доспехов короля Каленхада. 
 
При смешении с жидкостью и принятии внутрь лириум позволяет магам входить 
в тень в полном сознании, в отличие от всех остальных, попадающих туда лишь во 
сне. Также раствор лириума используется при чтении особо энергозатратных 
заклинаний, поскольку дает магу силу, превышающую его собственную. 
 
Но все эти преимущества достаются дорогой ценой, при длительном 
использовании лириума возникает зависимость, непереносимая тяга к нему. Со 
временем храмовники теряют способность ориентироваться в пространстве, 
перестают отличать воспоминания от реальности и сон от яви. Часто у них  
возникает мания преследования, поскольку ночные кошмары остаются с ними и 
наяву. У магов вдобавок к этому возникают и физические мутации. Широко 
известно, что лорды-магистры Тевинтерской империи за долгие годы 
употребления лириума настолько изменились внешне, что их не только не 
узнавали родные, но и вообще никто не принимал за людей. 
 
--Брат Дженитиви, "в погоне за знанием: 
путешествия ученого Церкви".