Итак, перед нами стоит вопрос: «Что есть малефикар? Как его распознать?» Я 
точно так же, как и вы, в своё время задавалась этим вопросом. Вы пришли ко мне 
за мудростью Создателя, но никто не видел воочию, как сердце Создателя спасло 
его возлюбленную Андрасте. И потому я поступаю так же, как должно поступать 
всем смертным, и ищу ответа в словах Его пророчицы. И в них нахожу 
отдохновение для озадаченного разума.  
 
Ибо она сказала нам: «Магия должна служить человеку, а не человек магии». 
Таким образом, говорю я вам, те, кто используют магию, чтобы подчинять себе 
умы и сердца других, преступают закон Создателя.  
 
И ещё говорила нам Андрасте: «Кто беспричинно приносит вред меньшим из Его 
детей, проклят и ненавидим будет Создателем». И стало мне ясно, как ясно 
должно быть каждому из вас: та магия, что питает себя страданием других, 
пролитием крови, проклята Создателем.  
 
Тех магов, что почитают Создателя и чтут его заповеди, мы принимаем как 
братьев своих и сестёр. Те же, кто отвергают законы Создателя и слова Его 
пророчицы, суть отступники, и нет им места среди нас.  
 
--Из Проповедей Джастинии I.