Зачем демоны пытаются овладеть смертными? История утверждает, что это злые 
духи, первые дети Создателя, рассерженные на творца за то, что он от них 
отвернулся, и полные зависти к тем, кого он счёл более достойными. Они 
наблюдают за живыми сквозь Завесу и, хотя не понимают того, что видят, но, тем  
не менее, вожделеют этого. Они жаждут жизни и затягивают живых к себе через 
Завесу во время сна, питаясь их кошмарами. Когда им это удается, они проникают 
сквозь Завесу в наш мир, чтобы овладеть им в полной мере.  
 
Мы знаем, что цель любого демона – овладеть магом. Маг, в которого вселился 
демон, называется одержимым. Однако почти никто не знает, что сила 
одержимого всецело зависит от могущества демона, что вселился в мага. Это 
справедливо для всех одержимых существ. Один демон не похож на другого.  
 
Демонов можно, к примеру, классифицировать. С Века Башен по сей день 
используется система Брама, где демоны распределяются на классы в зависимости 
от того, на какой душевной области они паразитируют.  
 
Согласно Браму, слабейшие и наиболее заурядные демоны – это демоны гнева. 
Они наименее умны и проявляют себя в основном во вспышках насилия против 
всего живого. Они быстро расходуют свои силы. Самые могущественные из них 
бывают довольно сильны и иногда умеют вызывать огонь.  
 
Далее идут демоны голода. Когда они вселяются в живое тело, появляются 
каннибалы и вампиры, а когда в мёртвое – мертвецы, питающиеся живыми. Они 
обладают способностью вытягивать энергию – как жизненную силу, так и Ману.  
 
Следующие демоны – это демоны праздности, первые в Брамовой 
классификации, способные мыслить. В истинной форме этот демон известен как 
тень – сущность неразличимая и невидимая, как и самая природа лени. Он 
прячется и подкрадывается незамеченным, а при столкновении сеет усталость и 
безразличие.  
 
Среди самых сильных демонов – демоны желания. Это они выискивают 
подходящих живых и обманом вовлекают их в сделку. Эти демоны цепляются за 
всё, чего в принципе можно хотеть – богатство, власть, наслаждение – и в итоге 
всегда получают куда больше, чем дали. Вотчина демонов желания – это иллюзия 
и контроль над разумом.  
 
Сильнейшие из всех демонов – это демоны гордыни. Они опаснее всех прочих, 
когда прорываются в мир: мастер в магии с огромным умом – это грозная сила. 
Они настоящие стратеги. Именно они особенно страстно пытаются овладеть 
магом – а потом проводят через Завесу других демонов, чтобы добиться своих 
целей. Что у них за цели – неведомо никому. Демон гордыни, проникший через 
Завесу – это угроза всему миру.  
  
-- Бейдер, Старший Чародей Оствика, «Первые дети Создателя», год 8:12 
Благословенного века.