Не следует тешить себя заблуждением, будто магия может все. У нее есть свои 
пределы, и даже величайший из магов не может за них выйти. 
 
Никто, например, до сих пор не придумал способа перемещаться - как на 
большие расстояния, так и на малые - иначе как на своих двоих. Непреложность 
физического мира не дает нам иной возможности, так что вам не удастся ни 
самим заскочить в Минратоус за сахаром, ни явить себе в класс конспект, который 
вы "забыли" в спальне. Просто надо готовиться. 
 
Также, когда ваш разум переносится в Тень, тело ваше остается в физическом 
мире. Лишь однажды этот барьер был преодолен. По оценкам специалистов, это 
потребовало двух третей всего тевинтерского запаса лириума и жертвенной крови 
нескольких сотен рабов. Результаты были весьма пагубные. 
 
И еще одно ограничение. Жизнь конечна. Умелый лекарь может вернуть кого-
нибудь с самой грани смерти, когда дыхание прекратилось и сердце не бьется, но 
сознание еще цепляется за жизнь. Но как только дух покинул тело, вернуть его 
нельзя, Это не скудость ваших умении или силы, просто такова природа вещей. 
 
--Из Лекции Первого Чародея Венселуса. 
 
 