: запретное учение  
 
Грязны и порочны вы, 
Что приняли дар от меня 
И обратили против моих детей, 
--трансфигурации Год 18:10. 
 
Древние тевинтерцы изначально вообще не рассматривали магию крови как 
магическую школу, она для них была просто средством усиления любой другой 
школы магии. Название магии указывает на тот факт, что магия этой 
разновидности расходует не ману, а жизненную силу, в особенности в виде крови. 
Одно время обычной практикой у магистров было держать под рукой некоторое 
количество рабов, чтобы, если магистру вдруг понадобится сотворить 
заклинание, которое ему не по силам, можно было подкрепить его кровью раба. 
 
Однако со временем в Империи были открыты заклинания, которые можно было 
выполнить только на крови. В то время как лириум лишь помогает магу 
отправить в Тень собственный разум, кровь позволяет ему входить сознание 
других, видеть их сны и даже влиять на их мысли или напрямую подчинять их 
своей воде. И, что самое опасное, магия крови позволяет полностью прорывать 
Завесу, позволяя  демонам физически проникать в наш мир. 
 
Возникновение Песни Света и последовавшее за этим падение старой Империи 
привело к 
тому, что магия крови была практически искоренена. Что правильно, поскольку 
она представляет огромную, опасность как для того, кто ее творит, так и для всего 
мира в 
целом. 
 
--Первый Чародей Йозефус. “Четыре школы. Трактат”.