: Созидание  
 
Всему есть противовес: 
Для неба - земля 
Для лета - зима 
Для темноты - свет. 
Волей моею уравновешено все 
И миру дарована новая жизнь.  
--Погребальные песни 5:5. 
 
Школа созидания, иногда называемая Природной шкодой, - это одна из двух 
шкод материи, дополняющая собой школу энтропии. Магия созидания имеет 
дело с природными силами и занимается преобразованием существующих и 
созданием новых вещей. 
 
Созидание требует особого внимания и точности, поэтому этой магией редко кто 
владеет мастерски, маги, хорошо освоившие школу созидания, крайне 
востребованы как в мирное, так и в военное время. 
 
--Первый Чародеи Йозефус. “Четыре школы. Трактат”.