: Энтропия  
 
Вам, вторые дети мои, приношу свои дар: 
Будет гореть в ваших сердцах 
Негасимое пламя 
Всепожирающее и ненасытное. 
--Погребальные песни Год 5:7. 
 
Вторая из двух школ материи, школа энтропии, уравновешивает собою школу 
созидания, из-за чего часто называется школой разрушения. Жизнь неразрывно 
связана со смертью. Со временем приходит конец всем материальным вещам, и 
конец этот в свою очередь становится началом нового. Река выходит из берегов, 
сея разорение, но лишь для того, чтобы принести новую жизнь в свою пойму. 
Пожар, что выжигает лес, даст почву новым деревьям. Так и мы применяем 
энтропическую магию – силы разрушения, разложения и разорения – для того, 
чтобы создать впоследствии нечто новое. 
 
--"Первый Чародей Йозефус. “Четыре школы. Трактат”.