: Стихийная школа  
 
Те, кто тебе воспротивятся, 
Познают небесный гнев. 
Поля и леса возгорятся. 
Моря, выходя из брегов, 
Поглотят их. Ветры сотрут  
Их страны с лица земли. 
Молнии будут хлестать с небес, 
И будут они взывать к своим лжебогам 
И слышать в ответ тишину. 
––Андрасте Год 7:19. 
 
Иногда называемая школой силы, стихийная школа – это одна из двух школ 
энергии (вторая – духовная). Стихийная школа имеет дело с видимыми и 
осязаемыми силами самой природы. 
 
Это магия войны. Огонь, лед и молнии. Опустошение. Это то самое, что 
большинство представляет себе при слове "магия".  
 
--Первый Чародей Йозефус. "Четыре школы. Трактат"