: Духовная школа  
 
И голос создателя Тень всколыхнул, 
Говоря: В виденьи своем я родил 
Первенцев - вас. Над всем сущим 
Власть даровав. Волею вашей 
Все возможно творить. 
Но вы не творите. 
Мир, что я вам подарил, 
Как прежде, текуч и бесформен. 
--Погребальные песни Год 5:4. 
 
Одна из двух школ энергии, школа духа противостоит стихийной школе. Школа 
духа - это школа тайны, эфемерных сущностей. Она изучает невидимые энергии, 
что все время окружают нас, но не относятся к природе. Эта магия черпает свои 
силы из самой Тени. Те, кто изучают эту школу, владеют всем, начиная от прямых 
манипуляций маной и энергией заклинаний до призыва самих духов. 
 
Учитывая эзотерический характер этой школы, а также то, что большинство 
простых людей практически ничего не знают о тени, адептов духовной школы 
часто понимают в народе превратно или даже путают с магами крови - крайне 
печальное отношение к такой 
полезной ветви магии. 
  
--Первый чародеи Йозефус. “Четыре школы. Трактат”.