: духи и демоны  
 
Для стороннего наблюдателя определить разницу между Тенью и обитающими в 
ней сущностями может оказаться не так-то просто, не говоря уже о том, чтобы 
отличить один вид духов от другого. По правде говоря, последнее может 
составить трудность даже для квалифицированного мага. Поскольку духи не есть 
физические сущности, а потому не привязаны к какой-либо распознаваемой 
форме (а то и вообще не имеют формы), никогда нельзя сказать наверняка, что в 
Тени является живым, а что - деталью окружения. В связи с этим начинающим 
путешественникам по Тени рекомендуется здороваться со всем, что им 
попадается. 
 
Обычно мы используем термин “дух" для обозначения только доброжелательных 
или, по крайней мере, не самых злых обитателей 
Тени, но если быть до. конца точным, все сущности, находящиеся за Завесой, суть 
духи. Как явствует из Песни света, все, что существует в Тени, являётся 
отображением нашего мира. Отображением довольно убогим, поскольку духи, 
копируя образы, не имеют ни малейшего понимания того, что они отображают. 
Так что нет ничего удивительного в том, что значительная часть наблюдаемой 
нами Тени напоминает манускрипт, переведенный пьяными адептами с 
тевинтерского на орлесианский и обратно. 
 
В целом, духи не так сложны. Или, вернее сказать, они не являются сложными 
сущностями в нашем понимании. Каждый из них связан с определенной 
стороной человеческого опыта - гневом, голодом, состраданием, надеждой и т.д. 
Эта сторона представляет собой их сущность. Тех духов, которые связаны с 
темными сторонами человеческой души, с негативными эмоциями и мыслями, 
мы называем демонами. 
 
Самый распространенный и самый слабый вид демона, который встречается в 
Тени, это демон гнева. Они напоминают вечно кипящий чайник, их 
существование определяется стремлением сеять ненависть, при этом объекта для 
ненависти может и не быть. Нечто похожее представляют из себя демоны голода, 
которые только тем и занимаются, что едят или пытаются съесть все, что им 
попадается, включая других демонов (правда, последнее у них получается редко). 
Далее, существуют демоны праздности. Это первые мыслящие сущности, которых 
можно обнаружить в тени. Они опасны только тогда, когда что-то заставит их 
преодолеть собственную лень и причинить-таки вред. Демоны желания куда 
более умны и гораздо более могущественны. Они завлекают смертных в свои  
владения, обещая им то, что те желают: богатство, любовь, месть, что душе 
угодно. Самые могущественные из известных демонов – это демоны гордыни. Это 
самые опасные демоны, ибо среди себе подобных более всего напоминают людей. 
 
--Чародей Мирдромель  "по ту сторону тени: 
Духи и демоны”.