Усмиренные - это самые загадочные, но притом наиболее приметные члены 
Круга. В каждом городе приличных размеров есть лавка Круга Магов, и каждой 
такой лавкой управляет усмиренный. 
 
Само название не вполне точно, потому что смирения в них мало, скорей они 
смахивают на вдруг ожившие предметы обихода. Точно так же держался бы стол, 
если бы он вдруг пожелал продать вам зачарованный перочинный ножик. Глаза 
усмиренных лишены всякого выражения, голос монотонный. Они могут быть 
несравненными ремесленниками, но простой народ их все же побаивается. 
 
--Из книги в поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви.