Лишь один человек знал о предательстве Маферата - Гавард Аегис, Друг детства 
Маферата, он сопровождал его на встречу с тевинтерцами, не догадываясь, что 
тот задумал. когда же Гавард понял, что Маферат выдал Андрасте врагу, он, не 
желая обнажать меч против друга и сюзерена, закрыл Андрасте собой от 
тевинтерских солдат. Тевинтерцы ранили его, бросили на землю, и Маферат 
оставил друга умирать. 
 
Тяжело раненый, Гавард все же добрался до ворот Минратоуса, надеясь 
предотвратить казнь, Но когда он до них добрался, ужасное уже произошло, и 
армии на равнинах уже давно были, распущены. Гавард, проклиная свою 
слабость, увидел бренный прах Андрасте, оставленный на дожде и ветру, и 
заплакал. Но когда он дотронулся до горстки пепла, его уши наполнила песня, а 
глазам его явилась Андрасте, облаченная в звездный свет. Она преклонила перед 
ним колени и сказала: "Покуда помню тебя я, не забудет тебя  
и Создатель”. 
 
Песня, утихла, и вместе с ней развеялось видение. Гавард стоял один под дождем 
и ветром. Но раны его исцелились. Исполненный сил и надежды, Гавард собрал 
прах Андрасте и отнес его в земли аламарри. 
 
Боясь, что до праха Андрасте доберутся сторонники Маферата и осквернят его, 
Гавард отнес прах в уединенное место в горах и положил его в урну, вырезанную 
из живого камня. 
 
Время шло, и местонахождение урны подернулось пеленой забвения. Возможно, 
на то была воля создателя, чтобы лишь самые достойные могли найти последнее 
пристанище Его возлюбленной. Сейчас у нас в распоряжении только легенды. 
Широко известна, например, баллада о рыцаре Лотаре, давшем обет разыскать 
Урну, чтобы спасти умирающую дочь, и то ли нашедшем прах вовремя, то ли 
вернувшемся через сотню лет после смерти дочери. Концовка баллады в этом 
отношении весьма и весьма неоднозначна. 
 
--Брат Дженитиви. “Тедас: мифы и легенды”.