Мне очень не нравится представление о Завесе как о каком-то невидимом 
"занавесе”, отделяющем мир живых от мира духов (называть ее Тенью - это вопрос 
традиции, который я сейчас обсуждать не буду). Нет никакой “той стороны” и 
“этой стороны”, которые бы Завеса могла разделять. Завесу нельзя представлять 
себе как физическую преграду вроде барьера или даже “мерцающей стены 
святого света” (спасибо вам пребольшое за этот образ, Ваше Совершенство). 
 
Завесу скорее можно сравнить с открытием глаз. 
 
Когда они у вас закрыты, вы видите наш мир так, как сейчас: статичным, 
цельным, неизменным. Когда же вы их открываете, вы видите мир, как видят его 
духи: хаотичным, вечно меняющимся, таким, в котором воображаемое и 
припоминаемое столь же вещественно, как "реально существующее”, или даже, на 
самом деле, еще вещественнее. Дух видит все вещи так, как они определены 
волей и памятью. Потому-то духи и теряются, пройдя через завесу, в нашем мире 
воображаемое не является вещественны. Предметы существуют независимо от 
того, как мы их помним или какие чувства они у нас вызывают. Лишь маги 
обладают возможностью изменять мир посредством разума. Вероятно, поэтому 
они так привлекательны для демонов - кто может знать?  
 
Таким образом, процесс прохождения сквозь Завесу представляет собой скорее 
изменение восприятия, нежели физическое преодоление какой-либо преграды. 
Завеса – лишь абстрактное понятие, указывающее на самый факт изменения 
восприятия, и лишь сложность такого изменения для живых существ и духов 
могла вызвать представление о Завесе как о вещественном барьере. 
 
--Марено, Старший Чародеи Минратоусского 
Круга Магов. Трактат о Тени как физическом 
явлении. Год 6:55 века Стали. 
 
  
КУЛЬТУРА И ИСТОРИЯ