: Глава 2  
 
Когда возраст Стража-Командора Астуриана подошел к 60 годам, пошли слухи, 
что его порченая кровь дает о себе знать. Согласно записям того времени, 
командора мучили ужасные видения наяву, и он слышал, как из темных уголков 
Солдатского пика шепчут его имя. Говорят, Астуриан часами просиживал  
взаперти в парадном зале базы, что-то бормоча себе под нос, хотя никто не мог 
разобрать ни слова. Многие также полагали, что Астуриан втайне замышляет 
расширить свою крепость, прибавляя к ней потайные ходы и ниши - все для того, 
чтобы защититься от преследующих его теней. 
 
Никто не знает, сумел ли Астуриан воплотить свой замысел, потому что 
ухудшение его состояния стало бросаться в глаза всем, кто имел с ним дело, его 
поспешно заменили Стражем-Командором Фридой Халвик. Астуриана доставили 
в Орзаммар, где он прошел Зов, последний ритуал Серых Стражей, и встретил 
почетную смерть. 
 
--Из истории Серых стражей в Ферелдене, 
написано браком Дженитиви, ученым 
Церкви.