: Глава 3  
 
После смерти Астуриана слухи и измышления на его счет становились все 
несуразней. Один из самых нелепых слухов утверждал, будто Астуриан воспылал 
постыдной страстью к эльфийской принцессе-колдунье, и что эту принцессу он 
пытался воскресить в тайной обрядовой комнате с помощью магии крови и 
любимого лакомства принцессы - малинового варенья. 
 
Страж-Командор Фрида Халвик провела тщательное расследование “тайных 
планов" Астуриана, но не сумела отыскать ни единого свидетельства тому, что в 
Солдатском пике что-либо изменилось. Командор Халвик заявила, что такие 
слухи об Астуриане суть неуважение к его памяти, и те, кто станет их повторять, 
будут сурово наказаны. Таким образом сплетникам заткнули рты. 
 
--Из истории Серых Стражей в Ферелдене, 
написано братом Дженитиви, ученым 
Церкви.