: Глава 4  
 
Однако одна тайна осталась нераскрытой и привела в замешательство даже 
командора Халвик. Когда командор Астуриан, проходя свои Зов, ушел на 
Глубинные тропы, он не взял с собой свои меч, власть Астуриана, который был 
выкован гномьими кузнецами и преподнесен ему по завершении операции на  
Солдатском пике. Астуриан не передал меч ни своей преемнице, ни другому 
Серому Стражу. 
 
Кто-то считал, что впавший в старческое слабоумие Астуриан просто уничтожил 
меч, но другие верили, что он припрятал его где- то на солдатском пике. Один 
молодой Страж заявил, что Астуриан некогда схватил его за плечи, решительно 
заглянул в глаза и сказал: "этот меч напомнит тебе, что значит быть Стражем. 
Произнеси свою клятву, когда спустятся тени, ты должен произнести нужные 
слова." 
 
Что означал этот призыв, так и не удалось выяснить. 
 
--Из истории Серых Стражей в Ферелдене, 
Написано братом Дженитиви, ученым Церкви.