Андерфелс - это страна, которая поражает воображение полным отсутствием 
умеренности. Это наиболее пустынное место в мире, ибо два Мора оставили 
после себя безграничные пустые просторы, до такой степени безжизненные, что 
даже трупы здесь не разлагаются - ни насекомые, ни черви не водятся в этих 
местах. 
 
Эта страна переполнена чудесами. Стоит упомянуть Мердейн с вырезанным на 
его поверхности гигантским изображением Нашей Госпожи, которая, протянув к 
нам руки, сияет неугасимым пламенем, а также крепость Вейсхаупт, 
белокаменные стены которой возвышаются над окружающими пустынными 
равнинами. 
 
Да и сами андерцы как будто обожают крайности; здесь обитают самые 
фанатичные жрецы и самые опасные для врага солдаты, а народ местный 
невероятно беден, однако же вызывает страх у всего мира. 
 
--Из книги в поисках знания: путешествия 
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви. 
 
 
 
 