Во всем цивилизованным мире распространено мнение, что в Антивс нет короля. 
Однако же я уверяю любезных читателей, что это не так. Династия королей 
Антивы остается непрерывной вот уже две с половиной тысячи лет - дело лишь в 
том, что на антиванских королей никто никогда не обращает внимания. 
 
В действительности страной управляет собрание торговых принцев. Они не 
принцы в общепринятом смысле этого слова, а главы банков, торговых компании 
и винокурен. Размер их власти прямо зависит от размера богатства. 
 
Однако знаменита Антива не столько необычной формой правления, сколько 
винами, которые, безусловно, не имеют равных во всем мире. Многие люди также 
знают об Антиве благодаря Дому Воронов. Поскольку антиванцы хороши во всем, 
кроме военного дела, всех удивляет то, что именно в Антиве обитают наиболее 
смертоносные наемные убийцы в мире. Их слава столь велика, что в стране даже 
нет обычных войск. Ни один король нс захочет посылать свою армию в Антиву, и 
даже если отдать подобный приказ, трудно найти полководца, до такой степени 
безумного, чтобы возглавить такое вторжение. Вполне вероятно, что само 
нападение завершится успехом, однако его руководители до этого дня наверняка 
не доживут. 
 
--Из книги В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви.