В древности аламаррийские племена под натиском врага вынуждены были 
пересечь Морозные горы. Впоследствии они разбились на три группы: одна осела 
в Ферелденской долине, вторая оказалась вытеснена в Дикие земли Коркари, а 
третья вернулась в горы. Современные ферелденцы почти не похожи на своих 
предков-аламаррийцев, да и племена хасинд практически забыли свои обычаи - 
но авварцы за прошедшие века изменились очень мало. 
 
Как и хасинд, авварцы не являются единым народом. Каждое племя живет само 
по себе и подчиняется только своему вождю. Аварцы по-прежнему почитают 
своих собственных богов: Корта Отца Гор, Гаккона Зимодыха, Хозяйку Небес, а 
также дюжину звериных богов, имен которых никогда не слышат чужеземцы. 
  
В горах ничто не живет долго. Ветры и дожди рано или поздно разрушают даже 
самые прочные предметы. Долина, которая лишь недавно была пригодна для 
земледелия, за считанные годы может оказаться скованной вечными льдами. Дичь 
здесь постоянно мигрирует. И даже друг другу аварцы никогда не дают 
обещании навсегда: их свадебный обряд представляет собой ритуал, во время 
которого жених пытается развязать накрепко затянутую в узлы веревку, а невеста 
тем временем поет гимн какому-либо из божеств. И сколько узлов жених сможет 
развязать, пока не закончилась песня, столько лет невеста проживет с ним. 
Жители равнин нередко забывают, что в Морозных горах нет такого понятия, как 
вечный союз. 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой.