Центральная часть Ферелденской долины всегда представляла собой настоящую 
загадку: каждому из баннов по отдельности принадлежит не более нескольких 
дюжин лиг сельскохозяйственных земель, однако в совокупности они управляют 
большей территорией, чем все тэйрны и эрлы вместе взятые. Содружество 
независимых баннов так и называется - Банны. Именно оно составляет основу 
власти в Ферелдене. 
 
Как показывает история, на трон Ферелдена может сесть только тот правитель, 
который сперва добился расположения Баннов. Королева Фионна, коей судьба 
уготовила злую участь - оказаться на троне в восемнадцатый год Века Стали, - 
писала о Баннах, "В этом году в нашей стране было три войны, вспыхнувших 
вследствие ухода жены от мужа, пять - из-за шерсти и одна - из-за яблони. А ведь 
до конца года еще есть время! И кто поверит, что те самые банны, которые так 
старательно режут друг другу глотки, лишь в прошлом году объединились, чтобы 
надеть на меня корону?” 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой. 
 
 
 
 