В лесу Бресилиан есть места, где Завеса столь тонка, что граница между 
бодрствованием и сном почти отсутствует. В одном из таких мест на свет появился 
ребенок, которому на роду написано было стать мастером- лучником. Однако же 
родился он под столь неблагоприятным сочетанием звезд, что мать нарекла его 
Абелас, что значит горе”. И с таким вот именем он жил. От него постоянно 
уходили ученики, с луками, которые он изготавливал, раз за разом происходили 
несчастья, и в конце концов остался он ни с чем. Прочие члены клана стали 
опасаться, что неудачливость Абеласа скажется и на них, и начали поговаривать о 
том, что хорошо бы изгнать его. 
 
Абелас узнал об этом и решил переменить свою удачу, для чего пошел один в лес, 
чтобы найти подходящее дерево, из которого можно делать луки. 
 
Наконец ему удалось отыскать молодую рябинку, растущую у ручья. Он поднял 
свой топор, и дерево испуганно вскрикнуло, моля о пощаде. Но Абелас ответил: 
“Если я не отниму твою жизнь, настанет конец моей”. Двумя ударами топора он 
повалил дерево и сделал из него три лучших лука за всю свою жизнь. Довольный, 
Абелас вернулся в лагерь и сразу отдал эти луки охотникам. 
 
Однако к ночи в лагере поднялась суматоха. Охотники вернулись с добытыми 
зайцами, тела которых, когда их разрезали, содержали лишь червей и труху. 
Старейшина сказал: “Это знак того, что охотники лишили какого-то духа тела, в 
котором тот обитал – ведь известно, что духи не перемещаются по этому миру 
самостоятельно, а вселяются в тело живого существа”. Потом старейшина 
наложил заклинание, чтобы загнать духа обратно в Тень, а клан лег спать 
голодным. 
 
На следующий день охотники принесли самку оленя, и вновь из ее тела 
посыпалась труха. Эльфы испугались, что дух уморит их клан голодом, и 
задумались, чем они заслужили такое проклятие, тогда Абелас вышел вперед и 
рассказал о срубленной им рябинке. Старейшина погрузился в раздумья. 
Наконец он провозгласил, что надо вернуть то, что забрал у духа Абелас. Он 
послал  охотников в лес, чтобы те выкопали паросток рябины и принесли его 
вместе с корнями в лагерь. 
 
Потом старейшина приказал посадить отросток и обратился к духу с просьбой о 
прощении. 
 
Раздался ужасный звук, как будто весь лес испуганно закричал. Лагерь окутала 
тьма, хотя был только полдень. А когда тьма развеялась, на месте лагеря оказалась  
рябиновая роща, на каждом стволе которого можно было увидеть застывшее, 
перекошенное ужасом лицо эльфа. С тех пор эльфийским кланам запрещено 
рубить живые деревья в Бресилианском лесу. Ведь духи никогда никого не 
прощают. 
 
--"Рябиновая роща: долийская сказка”, из 
сборник» Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой.