Большинству простых людей почти нет дела до премудростей нашего календаря, 
он нужен народу лишь потому, что сообщает о приближении празднества 
Летнего Дня, близости зимы и необходимости собирать урожай. Названия 
отдельных лет - это дело историков и мытарей, и если спросить людей, почему 
нынешний век назван веком Дракона, мало кто сможет сообщить тому причину. 
 
Сейчас век Дракона 9:30, то есть тридцатый год девятого столетия после 
коронации первой Владыки Церкви. 
 
Каждым Век длится в точности сто лет, а название следующего Века выбирается в 
девяносто девятый год предыдущего. Ученые Вал Руаио сообщают Церкви о 
знамениях, наблюдаемых в этот девяносто девятым год, затем Церковь проводит 
многомесячное исследование, и наконец Верховный жрец или жрица 
провозглашает имя наступающего Века. Говорят, что такое имя предзнаменует 
грядущее - то что ждет народ Тедаса в ближайшие сто лет. 
 
Нынешнее столетие не должно было стать веком Дракона. В последние месяцы 
Благословенного Века церковь готовилась провозгласить следующие сто лет 
Солнечным Веком в честь символа Орлсзианской Империи, которая в те времена 
охватывала почти всю южную часть Тедаса, управляя Ферелденом и нынешней 
Неваррой. Этот век должен был стать кульминацией расцвета Орлезианской 
Империи. 
 
Но когда началось восстание в Ферелдене, и вот-вот должна была состояться битва 
на реке Дейн, произошло удивительное событие: "буйство", или явление дракона 
- к тому же наиболее ужасной из его разновидностей, со времен большой охоты на 
драконов в Неварре эти создания считались практически вымершими, и говорят, 
что вид дракона, поднимающегося над Морозными горами, неимоверно 
впечатляет и пугает одновременно. И когда дракон учинил буйство, опустошив  
немалую территорию в поисках пищи, престарелый Верховный жрец Фаустин II 
внезапно провозгласил наступление Века Дракона. 
 
Кое-кто утверждает, что тем Впадыка заявлял о поддержке Орлея в воине против 
Ферелдена, поскольку Дракон - это элемент родовой геральдики Дуфайель 
короля Мегрена, более известного как "король-узурпатор Ферелдена". Так или 
иначе, драконье буйство оказалось направлено на орлезианские предгорья 
морозных гор, вследствие чего сотни людей погибли, а еще тысячи вынуждены 
были бежать к северному побережью. Ферелденские повстанцы одержали победу 
в битве на реке Дейн, таким образом завоевав себе независимость. 
 
Многие исследователи убеждены, что век Дракона принесет Тедасу жестокие и 
неспокойные времена перемен. Как говорится, Поживем - увидим. 
 
--Из книги Усердный богослов, написанной 
братом Дженитиви, церковным ученым, 
Дракона 9:25.