"Дебряки" хасинды живут в Диких землях Коркари с тех пор, как первые войны с 
аламарри тысячу лет назад вытеснили их на юг. Согласно их собственным 
преданиям, они всегда были лесными жителями и быстро привыкли к своей 
новой родине. Низинные края изобилуют дичью и рыбой, и хасинды процветали. 
 
Долгое время они и живущие в горах авары были истинной грозой северных 
низин. Явилась Тевинтерская империя и с огромным трудом отбивала волны 
нашествий с юга и с запада. Крепость Остагар была выстроена специально для 
того, чтобы следить, не идет ли из лесов на север хасиндские орды. Только в 
первой половине Века Верховной жрицы, когда легендарный воитель Хафтер 
наголову разгромил хасиндов, угроза хасиндов северным низинам была 
ликвидирована окончательно. 
 
В наши дни хасинды считаются довольно мирным народом, хотя их обычаи по 
сравнению с нашими остаются по большей части варварскими. В Диких землях 
Коркари они живут в диковинного вида хижинах, построенных на сваях или даже 
на вершинах могучих деревьев. Они раскрашивают лица и, подобно авварам, 
разделены на небольшие племена, которые управляются шаманами. Много ходит 
рассказов об этих шаманах, выучившихся магии от “ведьм Диких земель,” ведьм, 
которые вызывают страх в той же мере, как почтение и благодарность, хоть и нет  
надежного доказательства, что они существуют. В частности, во всех племенах 
широко известна история Флемет, самой могущественной ведьмы Диких земель. 
 
Хотя нет способа узнать, сколько именно хасиндов живет сейчас в Диких землях, 
редкие путешественники, пересекшие леса, рассказывают о хасиндах, которые 
кое-как сводят концы с концами даже в насквозь промерзших пустошах дальнего 
юга. Легко можно понять, что если хасинды когда- нибудь вновь объединятся, у 
Ферелдена будет причина их опасаться. Мы не обращаем внимания на хасиндов, 
потому что нам грозит иная опасность. 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой.