Когда в результате Священного похода на Долы эльфийское царство пало, но 
великое множество эльфов снова лишилось крова, Верховная жрица Рената I 
объявила, что все земли, верные Церкви, должны давать обездоленным 
пристанище в стенах городов. Если вспомнить зверства эльфов в Ред- Кроссинг, 
этот шаг был величайшем милостью со стороны Церкви. Однако было выдвинуто 
условие - эльфы должны были отказаться от языческих богов и начать жить по 
законам Церкви. 
 
Некоторые эльфы объединились, отвергнув наш жест доброй воли. Они известны 
нам как долийские эльфы - бродяги, сохранившие эльфийские обычаи и 
ненависть к людям. И по сей день долийские эльфы небезопасны для тех, кто 
странствует неподалеку от их лагерей. Однако же, большинство эльфов сочло в 
высшей степени благоразумным жить под людским покровительством. 
 
Таким образом, мы впустили эльфов в наши города и постарались помочь им 
влиться в наш жизненный уклад. Открыв для них двери своих домов, мы 
позволили им работать слугами и батраками. Здесь, в Денериме, у эльфов есть 
даже свой квартал, и управляет там их соплеменник. Большинство из них 
показали себя полезными членами общества, хотя есть и малая часть 
недовольных. Шатаясь по городу, эти смутьяны и мятежники ведут себя самым 
неподобающим образом, и чинят досадные беспорядки, бунтуя против властей. 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой. 