Эльфинажи были всегда - с тех пор, как люди и шемы стали жить в одних краях. 
И наш - даже не самый худший; говорят, в вал Руайо десять тысяч эльфов живут 
на клочке земли размером с денеримский рынок. И вроде бы окружающие его 
стены так высоки, что их венадал пребывает в тени до полудня. 
 
Однако не стоит бездумно равнять стены с землей и биться со стражниками. 
Стража охраняет не столько выход, сколько вход. Ведь никто не принуждает нас 
тут жить. Иной раз какой-небудь семье перепадает денег, и они покупают дом 
возле доков или в предместье. Если повезет, они вернутся в эльфинаж, когда 
грабители сожгут их жилище. Менее удачливые идут прямиком на поле нищих. 
 
Здесь мы одна семья, помогаем друг другу. Здесь мы делаем все возможное, чтобы 
не забывать старинных обычаев. А плоскоухие, что ушли отсюда, просто застряли 
на полдороге. Людьми им никогда не стать, а все эльфийское они отбросили. 
Куда приведет их этот путь? Никуда. 
 
Саретия, харген Хайеверского эльфинажа.