: Часть первая  
 
До того как века были исчислены и поименованы, жизнь нашего народа была 
славной, вечной и неизменной. Подобно великому дубу, наш народ был верен 
обычаям, крепок корнями и постоянно стремился ввысь. 
 
Когда жизнь не имела конца, не было нужды суетиться. Обряды поклонения 
богам длились месяцами. Решения принимались после десятилетних обсуждений, 
а их воплощение растягивалось на годы. Время от времени наши предки впадали 
в многовековый сон, но это была не смерть, ибо они знали, что во сне 
отправляются странствовать в тень. 
 
В тот век вся эта земля называлась Элвенан, что на древнем языке означало “место 
нашего народа". А в центре мира стоял великим город Арлатан - средоточие 
знаний и место для бесед, куда лучшие эльфы древности стекались, чтобы  
обменяться знаниями, повидаться со старыми друзьями и поучаствовать в 
диспутах, длившихся тысячелетиями. 
 
Но пока предки были поглощены бесконечностью сменявших друг друга веков, 
плывя по течению жизни с непозволительной по нынешним меркам 
неторопливостью, мир за пределами наших густых древних лесов постепенно 
менялся. 
 
Сначала на севере появились люди, прибывшие из Пар Воллена. Древние 
прозвали их шемленами, "суетливыми детьми”, ибо жизнь этих жалких создании 
пролетала в мгновение ока. Впервые встретившись с эльфами, они вели себя 
дерзко и воинственно, вспыхивая по малейшему поводу и бросаясь в бои почти 
без основания, не имея достаточного терпения для неторопливой дипломатии 
эльфов. 
 
Однако люди принесли с собой кое-что пострашнее воины. Наши предки 
оказались беззащитны перед людскими болезнями, и впервые в истории эльфы 
стали умирать естественным образом. Более того - те, кто общался с людьми по 
торговым или иным делам, стали стареть, заразившись быстротечностью людской 
жизни. Многие уверовали, что древние боги сочли их недостойными жить вечно 
и ввергли в шемленекую суету. Со временем наши предки стали смотреть на 
людей как на паразитов - подобно тому, как, в моем понимании, людям видятся 
эльфы, живущие в городах. Древние решили закрыть Элвенан для людей, 
опасаясь, что ускоряющийся ритм жизни погубит нашу цивилизацию. 
 
--“Падение Арлатана" изложено Гишарелем, 
хранителем клана Ралаферин долийских 
Эльфов.