: Часть вторая  
 
Вы спросите, что же произошло с Арлатаном? Как ни жаль, мы этого не знаем. 
Даже у тех, кто хранит древние сказания, нет достоверных сведении о 
случившемся. Предания об Арлатане до его падения и легенда о гневе богов - все, 
что у нас есть. 
 
Людской мир продолжал меняться, даже когда эльфы спали. Кланы и племена 
уступили могущественной империи Тевинтер, которая по неведомой нам 
причине направила силы на покорение Элвенана. Когда люди разрушили стены 
Арлатана, эльфы, страшась болезней и утраты бессмертия, предпочли бегство 
сражению. Имея в распоряжении магию, демонов и даже драконов, империя  
Тевинтер без труда покорила Арлатан, разрушая на пути победного марша дома, 
галереи и амфитеатры, простоявшие многие века. Наш народ оказался в рабстве, 
и от общения с людьми ритм нашей жизни ускорился настолько, что все 
плененные эльфы утратили былое бессмертие. Они взывали к древним богам, но 
так и не дождались ответа. 
 
О том, почему боги остались безучастными, наш народ сохранил лишь одну 
легенду. Говорят, что Фен'Харел, Великий Волк и Повелитель плутов, обратился к 
древним божествам добра и зла с предложением заключить перемирие. Боги 
добра должны были удалиться на небо, а повелители зла - отправиться в бездну, и 
ни те, ни другие не имели бы права нарушить чужие границы. Но божества не 
знали, что Фен'Харел задумал их обмануть, а когда узнали, были поздно: 
оказавшись запертыми в своих владениях, они уже не могли вмешиваться в дела 
смертных. Конечно же, это сказка, но, по утверждениям эльфов, побывавших в 
Загробном мире, Фен'Харел все еще несет там караул, дабы боги не смогли 
сбежать из своих темниц. 
 
Как бы там ни было, Арлатан пал перед теми самыми людьми, которых наш 
народ некогда считал досадными паразитами. Говорят, магистры Тевинтера с 
помощью подвластных им разрушительных сил заставили саму землю поглотить 
Арлатан целиком, уничтожив тем зоны накопленных знаний, культуры и 
искусства. Весь уклад и обычаи Эльфов остался лишь в памяти тех, кто это 
Пережил. 
 
--“Падение Арлатана” изложено Гишарелем, 
хранителем клана Ралаферин долийских 
эльфов.