Людская империя со временем рухнет. Мы уже видели это несчетное количество 
раз. Пока же мы будем ждать, держаться диких приграничных земель, разводить 
галла, строить аравели и оставаться бегущей мишенью для людей, которые нас 
окружают. Мы стараемся жить так, как жили наши предки, и заново учиться тому, 
что позабыли. 
 
И пусть с тех пор, как пал Арлатан, древние боги не слышат нас и не отвечают 
нам, мы продолжаем к ним взывать, чтобы однажды они о нас вспомнили: 
Эльгархан-Первенец Солнца, Тот, Кто сверг Своего Отца; Митал-Заступник; 
Фен'Харел-Великии Волк; Андруил-Охотница, Фалон'Дин-Друг Умерших;  
Диртамен-Хранитель Тайн; Гилан'наин-Родительница Галл; Джун-Мастер 
Ремесел и Силсиз-Хранительница Очага. 
 
Раз в десять лет мы собираемся в Арлатане, чтобы пересказать древние повести и 
тем продолжить их жизнь. Ибо когда людские королевства падут, мы должны 
быть готовы научить остальных, что значит быть эльфами. 
 
Гишарель, хранитель клана Ралаферин 
Долийских эльфов.