Когда в Ферелдене говорят "отправиться в город", под "городом" неизменно 
подразумевается Денерим. В королевстве нет другого места, которое могло бы 
сравниться с ним по размеру, населению, богатству или значению. Это 
резиденция династии Тейринов, столица Ферелдена, крупнейший порт и, по 
многовековой традиции, место проведения Собраний земель. 
 
Кроме того, Денерим - родной город Андрасте. Или один из городов, где она 
могла родиться, поскольку на это почетное звание есть несколько претендентов, в 
числе которых орлесианский Джейдер. Церковь не вмешивается в обсуждение 
подобных притязаний, однако же хорошо известно, что Андрасте происходит из 
Ферелдена. Посему при посещении мест паломничества в Денериме крайне 
нежелательно упоминать о Джейдере. 
 
Город лежит у подножья Драконьей вершины - одиноко стоящей горы, 
изборожденной древними потоками лавы. Во времена Андрасте над вулканом 
иногда поднимались столбы чёрного пепла, а выброшенные им огненные камни 
достигали Вольных Марок. Ныне считается, что Драконья вершина успокоилась 
навсегда. Тем не менее, некоторые верят, что она лишь погрузилась в сон, и пепел 
и пламень снова закроют небо, когда умрёт последний король Ферелдена. Однако 
же, это представляется весьма маловероятным. 
 
--Из книги "В поисках знания": путешествия церковного учёного, написанной 
братом Дженитиви. 
 
 
 