Давайте ненадолго предположим, что чтимый дракон - не более чем животное.  
Разумеется, животное коварное, но все же лишенное истинного самосознания и 
сложных чувств. Ведь нет ни единого письменного свидетельства о попытках 
драконов вступить в общение или совершить действие, которое однозначно 
являлось бы проявлением разумности. 
 
Как же, в таком случае, объяснить существование в истории так называемых 
"драконьих культов"? 
 
Будь то единичный случай, он нашел бы простое объяснение, учитывая 
величайшее почтение, которое оказывалось Старым богам в древней империи 
Тевинтер. Приход первого Мора подтолкнул многих граждан Империи 
поклонению живым драконам вместо Старых богов, которые так их подвели. В 
конце концов, драконы были в то время вполне доступными богоподобными 
существами, столь же реальными, как сам Архидемон, и, по свидетельствам, могли 
предоставить почитавшим их некоторую защиту. 
 
Таким же образом мы сможем найти объяснения и для прочих драконьих культов, 
Первоначальные их носители могли уцелеть и рассеяться по свету. Поскольку 
Старым богам поклонялись на всем огромном пространстве Империи, секреты 
нового культа могли распространиться столь же широко. Но есть сообщения о 
драконьих культах, бытовавших далеко от границ Империи, у народов, никогда 
не слыхавших о Старых богах. У этих людей не было причин начинать подобный 
культ. Как это можно объяснить? 
 
Драконопоклонники жили в логове чтимого дракона, вскармливая и оберегая его 
беззащитных отпрысков. Судя по всему, дракон позволял членам культа иногда 
убивать детенышей, чтобы напиться драконьей крови. Говорят, она давала много 
необычных и долговременных эффектов, среди которых увеличение силы и 
выносливости, а также кровожадность. Неваррские охотники на драконов 
утверждали,   что  последователи драконьих культов являют собой невероятно 
опасных врагов. Несомненно, изменения происходившие с 
драконопоклонниками, суть своего рода проявления магии крови, однако больше 
всего нас интересует, как устанавливались взаимовыгодные отношения между 
чтимым драконом и последователями его культа? Как последние догадались пить 
драконью кровь? Каким образом чтимый дракон добивался от них заботы о 
детенышах и узнавал о готовности людей к такой заботе? 
 
Быть может, драконы разумнее, чем мы до сих пор себе представляли? 
Драконопоклонника еще ни разу не удавалось взять живым, а все свидетельства,  
которыми мы располагаем со времен неварраских охотников представляют собой 
невнятные истории и невероятные сказки религиозного толка. Поскольку 
драконы возродились лишь недавно и встречаются крайне редко, ответов на 
наши многочисленные вопросы мы можем никогда и не получить. 
 
Из труда "Пламень и чешуя", написанного братом Флорианом, церковным 
учёным, Дракона 9:28