: глава первая  
 
Ферелдена в нынешнем понимании не существовало до возвышенного века. 
Долина была поделена между дюжиной древних аламаррииских кланов, которые 
постоянно враждовали друг с другом из-за территорий, вопросов чести и 
подданства свободных землевладельцев, и даже, как в одном примечательном 
случае, из-за клички для суки мабари. 
 
В 33-и год Возвышенного века тэйрном Денерима стал Каленхад тейрин, после 
чего все изменилось. 
 
Большая часть знании о становлении нашего государства пришла к нам из 
древних песен, которые сквозь века пронесли барды. Эти песни изобилуют 
преувеличениями и откровенным вымыслом, однако же, тем они сходны с 
учеными трудами некоторых моих современников. Поэты и историки не пришли 
к единому мнению о том, как Каленхад заручился поддержкой Круга Магов, 
которые изготовили для него серебристо-белые доспехи. Против этих доспехов, 
по многочисленном свидетельствам, были бессильны как стрелы, так и клинки. 
Пройдя во главе армии через всю долину, Каленхад овладел Редклифом, став 
третьим в истории, сумевшим овладеть крепостью, и на Собрании земель объявил 
баннам, что отныне он их король. 
 
По словам поэтов, все лорды безоговорочно преклонили перед ним колени. 
Однако тот факт, что Каленхад явился на Собрание земель в окружении воинов 
пепла и преданных ему магов Круга, в балладах обычно не упоминается. 
 
С Каленхада берет свое начало династия Тейринов, короли и королевы которой 
правили беспрерывно до нашествия Орлея в 44-м году Благословенного века. 
Тогда законный монарх был вынужден бежать из Денерима, и в течение 
семидесяти лет после этого на троне восседала послушная Орлею марионетка. 
  
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой.