: глава вторая  
 
Годы оккупации - темное пятно в истории Ферелдена. Наш народ, с 
незапамятных времен ценивший свободу превыше всего, был вынужден 
подчиниться господству Орлея. Империя закрепила права собственности на 
наших эльфов, которых стали продавать, словно скот. Под видом 
налогообложения орлейские рыцари регулярно грабили свободных 
землевладельцев, отбирая у них деньги, продовольствие и даже женщин и 
детей. Помимо того, в течение 70 лет не проводились Собрания земель, поскольку 
следование нашим древним законам Империя приравняла к государственной 
измене. 
 
Король Брандель был среди тех, кто сумел спастись бегством. Он попытался 
поднять дворян, не желающих мириться с новой властью, на борьбу за 
возвращение земель. Однако, поскольку Брандель не отличался силой ума и 
даром убеждения, те предпочли действовать самостоятельно; Быть может, 
Ферелден и до сих пор оставался бы одной из территории, подвластных 
Империи, если бы дочь Бранделя не имела всех качеств, которыми не мог 
похвастать ее венценосный отец. Вступление Мятежной Королевы в ее права 
началось с молниеносного нападения на имперский арсенал в Лотеринге. С 
помощью захваченного той ночью оружия повстанцы смогли выступить против 
орлесианского господства всерьез. 
 
Однако поворотным пунктом воины стало появление в армии молодого 
землевладельца по имени Логэйн Мак-Тир. Обладая незаурядным талантом 
полководца, этот юноша довольно быстро стал ближайшим советником молодого 
принца Мэрика. Королева в конце концов была убита сторонниками 
орлесианских властей, стремившимися угодить новоявленным господам. Ее место 
занял Мэрик, а Логэйн стал его правой рукой. Новая волна восстания, поднятая 
Мэриком и Логэйном, достигла пика в битве у реки Дейн, в которой, были 
разгромлены последние рыцари Денерима. С захватом повстанцами столицы 
борьба за свободу нашей страны была, наконец, завершена, однако на смену ей 
пришла необходимость бороться за восстановление утраченного. 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
Составленного сестрой Петриной, церковной 
Ученой. 