Народ Ферелдена - сплошная загадка. В своем развитии ферелденское общество 
до сих пор балансирует на грани цивилизации и варварства. Не имея ничего, 
кроме собак и упрямого нрава, ферелденцы смогли противостоять вторжениям 
Тевинтера. Грубые, грязные, своенравные и неорганизованные, они каким-то 
чудом смогли дать миру нашу пророчицу, обрести некоторую просвещенность и 
развалить величайшую в истории империю. 
 
Есть несколько вещей, о которых следует помнить в отношениях с этими людьми: 
во-первых, преданность для них превыше всего остального, будь то власть, деньги 
или здравый смысл. Во-вторых, несмотря на отсутствие в их стране чего либо, хоть 
сколько-то примечательного, они невероятно гордятся собственными 
достижениями.  В-третьих, случись кому-нибудь обидеть их собак, они готовы 
объявить войну. И, наконец, если вы думаете, что начали понимать этих людей - 
знайте: вы точно их недооценили. 
 
Императрица Селина I орлесианская, в письме 
новоназначенному посланнику в Денериме.