: значение собак  
 
Во время странствии меня часто просипи пояснить, почему Ферелден изобилует 
собаками. Всем вопрошавшим меня чужестранцам я неизменно отвечал, что на 
моей родине собак ничуть не больше, чем в их родной стране. Глаз 
проницательного наблюдателя отметит, что в любом цивилизованном уголке 
Тедаса собаки используются для охоты, уничтожения грызунов, наносящих вред 
припасам и домашней живности, и для охраны жилищ, а в горных краях - даже 
для перевозки поклажи. Ферелденцы всего лишь проявляют признательность 
своим собакам за все то, что те делают. Возможно, объяснение этому можно 
отыскать в древних мифах. 
 
Считается, что Хафтер - первый в истории тэйрн и герой, объединивший наших 
аламаррийских предков для борьбы со вторым Мором - был сыном волка-
оборотня. Скорее всего, легенда отражает некие особенности его темперамента, 
либо же являет собой попытку преувеличить незаурядность и без того далеко не 
рядовой личности. Но, тем не менее, более половины благородных семейств 
Ферелдена считают себя потомками Хафтера. Соответственно, наши люди верят, 
что они состоят в дальнем родстве с волками.  
Проявлять же любезность по отношению к родственникам - признак хорошего 
воспитания. 
 
--Из книги В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви.