Королевство Ферелден - самая южная из цивилизованных стран Тедаса. Впрочем, 
некоторые ученые ставят под сомнение ее цивилизованность. Вероятно, по 
географическому положению Ферелден является наиболее обособленным из 
королевств Тедаса: к востоку от него лежит океан Амарантайн, к северу – 
Недремлющее море, а к югу - Дикие земли Коркари, которые летом представляют 
собой необъятное торфяное болото, а зимой – коварный лабиринт покрытых 
тонким льдом протоков. Западную границу Ферелдена охраняют Морозные горы. 
Только узкая долина между горами и морем позволяет путешествовать из 
Ферелдена в Орлей и обратно. 
 
Большая часть земель в центральной части королевства, именуемой Баннорн, 
представляет собой равнину. Ее пересекают остатки древнего тевинтерского 
тракта, когда-то соединявшего вал Руаио с Остагаром, крепостью на краю диких 
земель Коркари. В западной части Ферелдена главенствует озеро Каленхад, 
огромная впадина, наполненная водой из окрестных ледников. На берегу озера 
Каленхад стоит знаменитая крепость Редклиф, а также Башня Круга, пристанище 
ферелденского Круга Магов. 
 
В восточной части страны расположен обширный лес Бресилиан, в котором, по 
мнению суеверных местных жителей, водится нечистая сила. Посреди леса 
вздымается Пик Дракона, одинокая гора, охраняющая столицу Ферелдена. 
 
--Из книги В поисках знания: путешествия 
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви. 
 
 
 
 
 
 