Вольная Марка - это не королевство и даже не страна в общепринятом смысле 
слова. Мало того, обитатели этих мест не любят, когда их огульно называют 
“марчанами”. Скорее, это содружество независимых городов-государств, которые 
объединяются, лишь когда это необходимо. В этом смысле Вольная Марка 
напоминает Банны до появления короля Каленхада. По этой причине там нет 
столицы, а некое подобие центрального правительства появляется лишь иногда и 
представляет собой аналог Собрания земель, созываемый лишь в смутные 
времена. 
 
Я попал туда как раз накануне Большого турнира, который проходил в 
Тантервейле - и действо сие поразило меня. Я видел, как авварские горцы 
меряются силой с орлесианскими конными рыцарями, как всадники 
Андерфельса покупают неваррских верховых коней, как антиванские 
ремесленники продают свои товары магам Тевинтера. Казалось, в этом месте 
сошелся весь Тедас.  
 
--Из книги В поисках знания: 
путешествия церковного ученого, написанной 
братом Дженитиви.