Нашим   соседям   Ферелден   представляется полностью погруженным в хаос. В 
отличие от прочих монархий, власть здесь не исходит от трона - скорее, она 
определяется поддержкой землевладельцев. 
 
Жители сами выбирают банна или эрла, которому впоследствии платят дань. Как 
правило, выбор определяется близостью их земель к замку лорда. Действительно, 
какой смысл платить за содержание войск, которые не сумеют быстро прийти на 
защиту? Как правило, землевладельцы нового поколения доверяют судьбу тому 
же банну, которому платили дань их отцы, но иногда ход вещей меняется. 
Присяги никто не приносит - мало того, бывает, что банны переманивают 
землевладельцев у соседей, и между былыми приятелями вспыхивает 
многолетняя вражда, Особенно часто это можно наблюдать в центральной части 
Баннов, славящейся вспыльчивым нравом тамошних обитателей.  
Тэйрны - это обычно выходцы из баннов, военачальники, которые в прежние 
времена приобрели достаточно сил, чтобы сделать других баннов своими 
вассалами. До воцарения короля