Давным-давно и горы имели сердце. Когда мир был юн, у Корта Отца Гор был 
трон на вершине Беленаса - горы посредине мира, с Корой были видны все 
уголки земли и неба. И увидел Корт, что из-за любви сильные мужчины слабеют, 
храбрые становятся трусами, а мудрые - глупеют. 
 
И замыслил Корт сделать так, чтобы его собственное сердце никогда не предало 
его. Он извлек сердце из груди и спрятал там, где ни одна живая душа не 
осмелится искать его. Он положил сердце в золотой бочонок, закрыл его, закопал 
в землю, а вокруг поднял самые суровые горы в мире - Морозные горы, которые 
должны были охранять его драгоценный клад. 
 
Но без сердца Отец Гор сделался жестоким. Его грудь наполнилась колючими 
горными ветрами, завывавшими и хохочущими подобно потерянной душе. Еда 
отныне казалась Корту невкусной, музыка утратила сладость, а доблестные 
подвиги не приносили радости. Он насылал на людские племена лавины и 
землетрясения, желая сделать их жизнь сплошной мукой. И тогда против него 
сообща поднялись боги и люди. Они стали называть Корта заслуживающим 
смерти тираном, однако без сердца убить его рыло невозможно. Прошло немного 
времени, и среди людей и богов совсем не осталось героев, которые осмелились 
бы бросить Корту вызов. 
 
Хозяйка Небес послала лучших своих детей - самых проворных, самых быстрых и 
самых сильных крылатых создании - искать в горах спрятанное сердце Корта, и 
длились эти поиски один год и один день. Но воробей и ворон, гриф и орел, 
стриж и альбатрос вернулись к Хозяйке ни с чем. 
 
И тогда подала голос белая куропатка, предложив отыскать сердце верховного 
бога. Прочие птицы рассмеялись, ведь куропатка - крошечная пташка, слишком 
робкая, чтобы парить в небе, и полжизни проводящая, прыгая по земле в поисках 
червячков. Хозяйка не хотела давать птичке своего благословения, ибо горы 
оказались слишком суровы даже для орлов - но куропатка все равно отправилась в 
путь. 
 
И забралась пташка далеко в Морозные горы, когда она выбивалась из сил и не 
могла лететь, то ползла по земле. Обняв землю, она выдерживала самые ужасные  
горные ветра и продолжала свои одинокий путь к долине, в которой билось 
сердце Корта - и в конце концов добралась до него. Корт совершил немало 
злодеяний, а потому сердце его было слишком тяжелым, чтобы его могла поднять 
маленькая птичка. И тогда куропатка понемножку покатила его по земле, 
выкатила из долины и пустила вниз по склону горы. И ударился золотой бочонок 
оземь, и разлетелся на куски. Сердце и само едва не лопнуло, и причиненная им 
боль была столь сильна, что бог гор поспешил посмотреть, что же случилось. 
 
Когда Корт подошел к своему сердцу, оно само вскочило ему в грудь, и стал он 
прежним. И тогда Гаккон Зимодых сковал грудь корта тремя железными и тремя 
ледяными обручами, чтобы сердце его больше никогда не смогло вырваться из 
груди. А остальные боги. воздали белой куропатке почести, которым 
позавидовали даже самые горделивые из орлов. 
 
--“Белая куропатка: аварская сказка,” из 
сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой.