Поселение людей Гварен было построено прямо на вершине гномьего форпоста 
под тем же названием. До первого Мора, когда Ферелден еще даже не был 
единым государством и представлял собой группу разрозненных варварских 
племен, этот форпост служил поставщиком соли, а также давал гномам доступ к 
морским путям океана Амарантайн. Не желая подниматься на поверхность, 
гномы заключили с местным тэйрном соглашение о постройке порта и поручили 
людям перевозить товары с кораблей в подземный форпост и обратно. Это 
обстоятельство превратило Гварен в процветающий город, необычайно богатый 
для своего времени. 
 
Когда в Божественный век гномьи королевства пали под натиском порождении 
тьмы и Глубинные тропы были отрезаны, не стало и гномов в Гварене. Поселение, 
всегда вызывавшее зависть у соседей-варваров, подверглось нападению и было 
разграблено дочиста. Все богатства Гварена достались мародерам. 
 
Город, однако, уцелел и, несмотря на отдаленное местоположение, оставался 
ценным поставщиком рыбы и леса. Во время Ферелденского восстания он стал 
первым населенным пунктом, который освободили король Мэрик и Логэйн. 
Гварен вскоре был дарован Логэйну, когда он стал тэйрном в 9:11 Дракона. 
  
--Из Ферелден: История и легенды, написано  
сестрой Петриной, ученой монахиней.