Замок Хайевер был построен еще в божественный век, когда Хайевер не был 
независимым баннорном, но только форпостом растущего баннорна 
Амарантайн. В те времена сам Амарантайн еще не стал эрлингом. Форпост 
Хайевер изначально принадлежал семейству Эльстан, родичам семьи Хоу. Однако 
в век Башен бани Конобар Эльстан был убит своей женой Флемет, и род его 
прервался. Земли и титул получил капитан стражи Конобара, Сарим Кусланд. 
 
Кусланды объявили свою независимость от Амарантайна, начав воину, которая 
продолжалась 30 лет. Когда пыль осела, Хайевер не только остался при своем, но и 
заполучил половину земель, когда-то бывших юго-западной частью Амарантайна. 
 
Хайевер стал тэйрниром в годы Черного века, когда Хэлия Кусланд собрала 
лордов под своим знаменем, чтобы изгнать с принадлежавших им зёмель волков- 
оборотней, и, можно сказать, задним числом обрела титул тэйрны. 
 
В наши дни Хайевер - один из всего двух оставшихся тэйрниров, и, таким 
образом, семья Кусландов занимает положение ниже только королевского. 
 
Однако же Кусланды, были полностью уничтожены, когда на замок внезапно 
напал эрл Хоу из Амарантайна, и сейчас судьба тэйрнира является спорной. 
 
--Из Ферелден: История и легенды, написано  
сестрой Петрин, ученой монахиней.