Воды озера Каленхад овеяны легендами. Аввары говорят, что когда-то на этом 
месте была гора Беленас, возвышавшаяся в самом центре мира; с вершины ее Корт 
Отец Гор обозревал небо и землю. Но гора была уничтожена в битве между 
Кортом и змеей Натрамар, и на ее месте остался лишь громадный кратер. Когда 
Владычица Небес увидела, что горы Беленас больше нет, она зарыдала, и слезы ее 
наполнили кратер, превратив его в озеро. 
  
Тевинтерцы считали, что воды озера Каленхад благословил Разикале, бог тайн, и 
что напившимся из озера будут дарованы особенные таланты. И они возвели на 
острове посреди озера огромную башню, надеясь, что легендарное могущество 
этих вод поможет их магическим изысканиям. 
 
Однако большинству из нас известна легенда о короле Каленхаде, чьим именем 
названо озеро. Рассказывают, что Каленхад Тейрин провел в Башне Магов год и 
один день. Ежедневно он зачерпывал из озера чашку воды   и  относил  ее 
Формари на вершину башни. Силой магии каждая чашка воды преображалась в 
одно-единственное колечко кольчуги, которую в итоге вручил Каленхаду Круг. В 
этой кольчуге, созданной из жизненных токов самой земли, Каленхада не могли 
пронзить ни меч, ни стрела - пока он стоял на почве Ферелдена. 
 
--Из "Тедас: Мифы и легенды", написано сестрой Петрин, учёной монахиней.