В древние времена Лотеринг был не более чем торговым поселением, 
обслуживавшим лежавшую дальше к югу крепость Остагар. В наши дни он стал 
значительно крупнее. Им пользуются Редклиф, а также община торговцев и 
наземных гномов недалеко от Орзаммара. Расположение на Северном тракте 
придаёт Лотерингу стратегическое значение, а потому власть над этим 
поселением издавна была предметом спора между Южным баннорном и 
эрлингом Южный Предел. Сам король Каленхад вмешался в эту распрю и в годы 
Возвышенного века подарил город Южному Пределу. Таким образом, с 
междоусобицей было покончено, по крайней мере, внешне. 
 
--Из "В поисках знания": Путешествия церковного учёного, написано братом 
Дженитиви. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 