Нелегко отделить живого человека от легенды. Последний из династии короля 
Каленхада, серебряного Рыцаря, Мэрик изгнал из пределов Ферелдена 
орлесианские армии, вернул себе трон и освободил наш народ от иноземной 
тирании. Все это истинная правда, и в то же время звучит неправдоподобно. 
 
Мэрик, сын Мятежной Королевы Мойры, родился в потайном убежище недалеко 
от Каталова Перекрестка и вырос в лагерях мятежников, изгнанником в своей 
собственной стране. Когда Мятежная Королева умерла, Мэрик унаследовал ее 
бездомных дворян, согнанных с земли арендаторов и недовольных граждан и с 
помощью своего друга Логэйна МакТира создал из них армию. 
 
После решающей битвы при реке Дейн Мэрик стал королем Ферелдена. он 
женился на Рован, дочери Рендорна Геррина, эрла Рсдклифа, и начал долгий и 
нелегкий труд по восстановлению всего, что за 70 лет оккупации разрушил 
Орлей. 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой.