Когда я в четвертый раз попытайся пересечь границу Неварры с Орлеем, и 
шевалье вынудили меня повернуть назад, пришлось искать обходной путь. 
Вернувшись морем в Ферелден, я на другом судне отплыл в Неварру. Результат 
оказался более чем достойным таких старании. 
 
Страна изобилует произведениями искусства - от изваяний героев, которые во 
множестве стоят на улицах даже самых жалких деревушек, до сверкающего 
золотом Колледжа Магов в Кумберланде. Вероятно, нигде в мире нет ничего 
подобного гигантскому некрополю близ города Неварра. В отличие от 
большинства других почитателей Андрасте, неварранцы не сжигают своих 
мертвецов. Напротив, они тщательно сохраняют их тела и запечатывают их в 
великолепных гробницах. Иные неварранские богачи начинают возводить свои 
будущие гробницы еще в юности, и со временем сооружения превращаются в 
изумительной красоты дворцы с садами, купальнями и бальными залами. Но они 
совершенно безмолвны, ибо предназначены только для мертвых. 
  
-Из В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написано братом 
Дженитиви.