В результате оккупации многие замки опустели. При вторжении в страну 
ферелденцев вырезали целыми семьями, а те, кто не мог или не хотел преклонить 
колено перед марионеточным королем орлесианского императора, были 
объявлены предателями и всячески преследовались. Немало старинных родов 
завершило существование под мечами шевалье на пыльных перекрестках дорог, 
на лесных прогалинах или на крестьянских полях. 
 
Встречались и перебежчики. 
 
Дабы заслужить расположение новых хозяев, некоторые дворяне обратили 
оружие против своих братьев. Они предали и убили Мятежную Королеву - и в 
результате, когда король Мэрик свершил правосудие над изменниками, 
освободилось еще больше титулов и земель. 
 
Ферелден не распался на части после ухода орлесианцев, и это показывает, каким 
сильным правителем был король Мэрик. Старинные роды по-прежнему косо 
смотрели на поддерживавших императора, а новоявленную знать, недавно 
получившую титулы, считали выскочками. Собрания земель, которые 
проводились после коронации Мэрика, проходили, мягко говоря, напряженно. 
 
--Из Ферелден: история и легенды, написано 
сестрой Петриной, ученой монахиней.