Думат, Дракон Молчания. 
Зазикель, Дракон Хаоса. 
Тот, Дракон Огня. 
Андорал, Дракон Рабов. 
Уртемиэль, Дракон Красоты. 
Разикале, Дракон Тайны. 
Лукасан, Дракон Ночи.  
Таковы были семь Древних Богов, семь великих крылатых драконов, которые, как 
говорят, правили древним миром. Церковь утверждает, что они являются 
источниками первородного греха, поскольку обманом отвратили человечество от 
его истинного создателя. Вера человеческая ослабла, и потому Создатель в гневе 
отвернулся от мира – но прежде в наказание заточил Древних Богов в вечных 
темницах глубоко под землей. 
 
Ученые полагают, что древние Боги и впрямь когда-то существовали, но 
большинство считает, что они были самыми настоящимидраконами - древними 
высшими драконами, обладавшим невиданным в наши дни величием и 
достаточно внушительной внешностью, чтобы древние люди, проникшись 
страхом, поклонялись им Как богам. Иные даже утверждают, что глубокий сон 
этих драконов представляет собой разновидность анабиоза, а вовсе не плод гнева 
Создателя. 
 
Какова бы ни была правда, легенда гласит, что древние Боги даже из своих 
подземных темниц могли влиять на умы людей. Архонт Талсиан, первый 
Магистр, который, по слухам, заключил договор с Древним Богом Думатом, 
применил магию крови, которой научил его Думат, дабы обрести в Тевинтере 
невиданную власть и объявить себя правителем империи. Взамен он воздвиг 
первые храмы, в которых поклонялись Древним Богам, и драконы стали 
повсеместным символом императорской власти. 
 
Считается, что к настоящему времени восстали в облике архидемонов четыре 
Древних Бога: Думат, первый и самый могущественный, был сражен в битве на 
Безмолвных Полях, Зазикель пал в битве при Старкхавене, Тот умер в битве при 
Хантер Фелл, а Андорал был убит Гараэлом, легендарным Серым стражем, в 
битве при Айсли. Архидемоны были опознаны лишь после долгих лет ученых 
споров, но и по сей день неясно, были ли архидемоны Древними Богами или 
обычными драконами. Известно только, что порождения тьмы ищут их глубоко 
под землей. Если они и впрямь Древние Боги, как считают многие ученые, то нас 
ожидают еще только три Мора. Но что случится, когда все Древние Боги 
восстанут и погибнут? Может быть, Мор прекратится навсегда, и человечество 
наконец обретет прощение создателя? Доживем - увидим. 
 
--Из Древние Боги снова восстают написано 
сестрой Марией, в 8:50 Благословенного века. 
 
 
 
 