В Вал Руайо много лордов и леди. 
 
И это не преувеличение. Когда-то система знатных   титулов   в   Орлее   была 
весьма опутанной: там были бароны и баронессы, баронеты и подбароны и 
множество других титулов, каждый с собственным происхождением    и 
определенными особенностями. Орлесианская аристократия имеет древнее 
происхождение и весьма склонна к соперничеству. Как известно, все 
орлесианские дворяне, хотят они того или нет, принимают участие в Великой 
Игре. Это игра репутаций и покровительства, где ходы делаются с помощью 
слухов, а главное оружие - скандал. Гуманной ее не назовешь: в Великой Игре 
пролилось больше крови, чем во всех войнах, веденных орлесианцами. В этом 
меня уверяют почти все здешние дворяне. 
 
Что касается титулов, всё переменилось, когда к власти пришел император 
Драккон, который создал Орлесианскую империю в ее нынешнем виде и учредил 
Церковь. В Орлее нет более почитаемой личности; статуя Драккона в Ваге Руайо 
такой же высоты, как изваяние  Андрасте.   Драккон   решил,   что Великая Игра  
нарушает единство Орлея, а потому запретил все титулы, кроме своего 
собственного, а также лордов и леди. 
 
Мне рассказывали со злорадным хихиканьем, что эта мера, вопреки желаниям 
Драккона, не покончила с Великой Игрой. Теперь лорды и леди собирали не 
официальные, а неофициальные титулы, такие, как, например, "возвышенный 
покровитель Тассуса Клэя" или "дядя чемпиона Треммеса".3апоминать это - сущая 
мука, и невольно содрогнешься, подумав о несчастных привратниках: ведь на 
балах им приходится тараторить титулы, пока их обладатели входят в залу. 
 
Орлесианская аристократия отличается от Ферелденской и во многих других 
отношениях. У орлесианцев право властвовать исходит прямиком от самого 
Создателя. Не существует понятия власти по заслугам; ее немыслимо получить 
при помощи мятежа. Не являющиеся аристократами стремятся ими стать или 
хотя бы добиться их благосклонности - и всегда ищет покровительства участников 
Великой Игры. 
 
А ещё есть маски. И косметика: я не видел столько краски с тех пор, как побывал 
на псарне Хайевера. Но это уже другая история. 
 
--Из "По ту сторону Морозных гор", написано Теориком, банном Западного 
Холма, в 9:20 века Дракона. 
 