Кастовая система в Орзаммаре включает немало привилегированных групп: 
прежде всего это знать и воины, в меньшей степени - торговцы, кузнецы и 
шахтеры. Традиция устанавливает в гномьем обществе четкую иерархию. Однако 
же здесь, как в любой культуре, где есть высший класс, существует и нижний. Эти 
несчастные, так называемые "неприкасаемые", считаются потомками 
преступников и прочего сброда. Их презирают с первого дня основания 
Орзаммара. С давних пор поселились они в месте, которое называется "пыльный 
город” - ветхих руинах на самой окраине общинных территории Орзаммара. 
 
Орзаммарское общество считает этих неприкасаемых ниже, чем даже каста слуг (и 
в самом деле, неприкасаемым не разрешено становиться слугами, поскольку это 
чересчур почетная для них должность). К ним относятся немногим лучше, чем к 
животным, и еще с рожденья клеймят их лица, дабы пометить отверженных детей 
королевства. Район, в котором они живут, сущие трущобы, является приютом для 
преступности, организованной и не очень. Орзаммарские стражники, судя по 
всему, не очень-то стремятся патрулировать его улицы. Лучшее, на что может 
надеяться лишенный касты гном, - это жизнь на службе у главаря местных 
бандитов, жизнь, которую обрывает либо убийство, либо злоупотребление 
ядовитым лишайным элем. 
 
И все-таки для неприкасаемых есть надежда, веревка, по которой они могут 
вскарабкаться в более высокие слои орзаммарского общества. Поскольку каста 
гнома определяется по родителю одного с ним пола, то мальчик, зачатый от 
знатного отца, считается принадлежащим к отцовскому дому. Странно, но для 
неприкасаемых женщин считается вполне приемлемым обучаться придворным 
искусствам, дабы верней заманивать знать и воинов. Учитывая низкий уровень 
рождаемости у гномов, появление на свет ребенка от подобной связи считается 
радостным событием. Мать и все ее семейство становятся членами касты, к 
которой принадлежит дитя - дабы не запятнать его происхождение. 
 
Гномы, которых мы встречаем наверху, также считаются лишенными касты с той 
минуты, как покинули Орзаммар - хотя касается это только вернувшихся назад... 
если им вообще разрешают вернуться назад. Гномы, которые уходят наверх 
("солнцем тронутые", как их часто называют за глаза), теряют связь с Камнем и 
лишаются благоволения предков, а потому достойны только жалости, ибо они, 
умирая, не возвращаются в Камень. С этой точки зрения их существование 
воистину печально. 
 
--Из книги Каменные чертоги гномов, 
написанной братом Дженитиви, церковным  
ученым.