Посещающим Орзаммар следует помнить, что иерархия гномьего общества куда 
сложней нашей собственной. Легко нанести серьезное оскорбление гному одним 
неверным определением его положения. Поскольку это может привести к потере 
руки, ноги, а то и жизни, я попытаюсь снизить эту опасность для своих собратьев-
путешественников. 
 
Общество Орзаммара делится на знать, воинов, кузнецов, ремесленников, 
шахтеров, кузнецов и слуг. Сейчас вы, несомненно, скажете себе: "Подобное 
деление есть и у нас". Это опаснейшее заблуждение. Безусловно, у нас тоже есть 
знать, ремесленники, торговцы, которые наследуют положение в обществе от 
родителей. Однако младшие сыновья дворян частенько становятся 
ремесленниками либо солдатами. Сын торговца может вступить в армию, стать 
слугой или наняться учеником к кузнецу. Все это свободный выбор. 
Ограниченный, быть может, обстоятельствами рождения, но все же выбор. 
 
Однако же то, что многие люди выбирают, гномы получает с рождением. Никто 
не может стать кузнецом, если не родился в касте кузнецов. Слуга, который 
женится на знатной женщине, сам никогда не станет знатным. Хотя его дочери 
будут знатными дамами, сыновья останутся слугами, ибо дочери унаследуют 
касту матери, а сыновья – касту отца. 
 
--Из в поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написано братом 
Дженитиви.