Гномы Орзаммара не похожи на своих сородичей, которых можно встретить в 
большинстве человеческих городов. Хотя Орзаммар наживает огромные богатства 
на торговле с королевствами людей, все гномы, которые отправляются наверх,  
чтобы заняться этим делом, лишаются положения в обществе. Гномы-торговцы 
стали настолько распространенным явлением в городах людей, что у многих 
людей сложилось впечатление, будто вся эта раса поклоняется выгоде и прибыли. 
Однако наземные гномы - нетипичное явление. Они согласны разорвать все связи 
со своим народом и пожертвовать рангом, дабы успешно вести дело. 
 
Гномы же, живущие под землей, одержимы честью - своей собственной и своей 
семьи. У большинства знатных гномов кольчуга составляет непременную часть 
даже парадных одеянии, ибо мимолетное оскорбление часто приводит к бою не 
на жизнь, а на смерть. 
 
Эти гномы почитают совершенство и стремятся достичь его во всем, даже члены 
касты слуг иногда объявляются Совершенными, как правило, посмертно – в 
качестве признания за безупречную службу. 
 
--Из В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написано братом 
Дженитиви.