Уже не осталось, в живых гнома, помнящего, какими были прежде глубинные 
тропы, то была сложная сеть туннелей, соединявших тейги. По чести говоря, 
неверно было бы называть их туннелями: это подлинные произведения искусства. 
Геометрия их стен отражает столетия тщательного планирования, изваяния 
Совершенных надзирают за путниками, а потоки лавы обеспечивают Глубинным 
тропам тепло и свет. Обитатели верхнего мира толкуют об Имперском тракте, 
построенном магистрами древности. Эта насыпная дорога, которая тянулась на 
тысячи миль могла быть создана только магией. Вероятно, ее можно сравнить с 
Глубинными тропами, хотя нам, гномам, магия не понадобилась. 
 
Впрочем, сейчас это не важно, теперь на Глубинных тропах правят порождения 
тьмы. Когда Орзаммар запечатал выходы на Глубинные тропы, бросив все, 
находящееся там, на произвол судьбы, мы навеки отдали былое королевство 
черным тварям. Подумать только, в Бонаммаре теперь кишат генлоки, разбивают 
наши статуи и оскверняют величавшие плоды нашего труда! Все, что мы возвели 
там, теперь во власти распада и тления. Всякий гном, которому случается выйти 
на Глубинные тропы и благополучно вернуться оттуда, рассказывает, что с 
каждым годом дела становятся все хуже и скверна расползается все дальше. 
  
А наземники считают, будто порождения тьмы исчезли, только потому, что они 
не вылезают в верхний мир? Ха. Когда-нибудь Орзаммар окончательно падет, и 
наверху узнают, как сильно они ошибались. Порождениям тьмы больше некуда 
будет деваться, и они двинутся наверх. И начнется у наземников Мор, которому 
не будет конца. 
 
--Запись разговора с гномом из касты 
шахтеров, 8:90 Благословенного века.