Гномы славятся как искусные ремесленники, и город Орзаммар - одно из их 
прекраснейших произведений. Орзаммар расположен глубоко под землей, в 
самом сердце Морозных гор. Город, изгибаясь дугой, отходит от королевского 
дворца, выстроенного вокруг природного выхода лавы. Расплавленный камень, 
непрерывно извергающийся оттуда, и освещает, и обогревает всю пещеру. 
 
Верхний ярус Орзаммара отдан касте знатных гномов, чьи дворцы высятся 
рядами по обе стороны от королевского двора, а также Хранителям, которые 
ведают сбережением гномьих знании. 
 
Нижний ярус - это общинные залы, где господствует каста торговцев и 
выставляются на продажу наилучшие произведения орзаммарских 
ремесленников. В центре лавовой реки, располагается арена Испытании, 
соединенная дамбой с Общинными залами. Это священное место, где гномы по 
древней традиции улаживают споры. 
 
На одном берегу огненной реки находятся развалины старинных гномьих 
дворцов, давно обветшавших и пришедших в негодность. Жители Орзаммара 
называют это место Пыльным городом; там обитают неприкасаемые гномы. На 
другом берегу реки начинаются Глубинные тропы, некогда соединявшие самые 
отдаленные уголки обширной гномьей империи. Но сейчас, после многих веков, 
омраченных нашествиями 
порождений тьмы, они по большей части запечатаны. Почти все сведения об этом 
лабиринте подземных туннелей в наши дни утрачены даже для их создателей. 
 
--Из В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написано братом 
Дженитиви. 
 
 