1155 год Тевинтерской империи войдет в историю как год мучительных решений, 
но колебаться мы не можем. Грозящая опасность велика как никогда. Если мы 
будем уничтожены, исчезнут все следы величия предков. Орзаммар должен 
выстоять, и выстоять в одиночку. Хормак, Кэл Шарок, Гундаар - мы потеряли 
связь с этими городами, и должны заключить, что они пали под натиском орды. 
Мы должны закрыть самое слабое звено в нашей обороне: Глубинные тропы, 
которые ведут к погибшим братьям. Я уже повелел лучшим подрывникам 
заложить заряды. Участь братьев послужила нам предостережением, и я знаю, что 
Камень обнимет их. Только благодаря им нам удалось 
выжить, и мы не забудем этого. 
 
--Из воззвания верховного короля Тристона. 
 
200 лет! Кэл Шарок жив, вы, забытые Камнем полные лорды. Нет ненависти 
страшнее, чем ненависть брата, вцепившегося тебе в горло! 
 
--Надпись на стене, автор неизвестен.