“Да, Камень приветствует тебя, друг 
Ты будешь без перерыва сражаться 
В Легионе Мертвых”. 
- Девиз Легиона Мертвых. 
 
Легион принимает всех. 
 
Так сказал мне один из легионеров, гном, молча ожидавший, пока к выходу на 
Глубинные тропы соберутся другие легионеры из его отряда. Они подходили 
неспешно, облаченные в прочную броню и превосходно вооруженные, 
разрисованные мрачными узорами, которые нанесли прошлой ночью на своих 
похоронах. 
 
Да, такова суть Легиона. Все его воины - мертвые. В Легион может вступить любой 
гном, если он готов добровольно отречься от всего, что имеет. Похоронный обряд 
проводится всерьез: рекрут прощается с родными, близкими и любимыми, 
раздает наследникам имущество и произносит последнее слово. После этого все 
кончено. Новый легионер выходит на Глубинные тропы и больше не  
возвращается. Легионеры бьются с порождениями тьмы до последней капли 
крови, нещадно поражая чудовищ, которые отняли у них почти всю древнюю 
родину. 
 
Многие вступают в Легион, чтобы очистить репутацию. Преступники вступают в 
Легион, чтобы избежать наказания. Опозоренные вступают в Легион, чтобы из-за 
них не пострадали дома и семьи. Банкроты вступают в Легион, чтобы им 
простили долги. Очень немногие вступают в Легион ради славы, но Легион 
принимает и таких. 
 
Отряд надеется добраться до легендарной крепости Бонаммар, которая некогда 
служила пристанищем Легиону и связана с величайшим из гномьих 
Совершенных. Бонаммар - священное место, и его потеря стала самым тяжелым 
ударом по гномьему королевству за последние годы. А его освобождение станет 
знаком грядущей победы для всего Орзаммара. Однако же, освободят Бонаммар 
или нет, всем этим воинам суждено погибнуть на Глубинных тропах. Печальная 
мысль, и я теперь понимаю, почему гномы говорят, что атака Легиона в бою - 
самое страшное в мире зрелище. Им больше нечего терять. 
 
--Из книги Каменные чертоги гномов, 
написанной братом Дженитиви, церковным 
ученым.