, Щит Орзаммара  
 
Никогда Совет не провозглашал Совершенного так единодушно, как в случае с 
Совершенным Эдуканом. Ни одного голоса против, и только один 
воздержавшийся. Его заслуги были неоспоримы, благосклонность к нему Предков 
очевидна. 
 
Однако семейные предания гласят, что самого Эдукана раздирало беспокойство. 
Склонный к приступам меланхолии и неуверенности в себе, вечно 
неудовлетворенный достижениями в защите Орзаммара, он умер, проклиная себя 
за неспособность спасти внешние тейги. 
 
Перед тем, как стать Совершенным, он ничем не выделялся. Хроники говорят, что 
он не выступал на Испытаниях и не искал случая возвыситься в касте воинов. 
Большую часть жизни до первого Мора он провел в мелких стычках на 
Глубинных тропах, очищая их от наземных бандитов, а также наслаждаясь тихим 
семейным счастьем с женой и дочерьми. 
  
Когда начался Мор, в Орзаммаре вовсю шла ожесточенная война между домами. 
Каста воинов завязла, в этих распрях, ибо, когда разнеслась весть о нападениях, 
каждый великий дом потребовал, чтобы армию отправили на защиту его тейга. 
Никто не хотел пожертвовать владениями ради безопасности остальных. Совет 
так глубоко погряз в раздорах, что порождения тьмы незаметно подобрались к 
самым воротам Орзаммара. 
 
В наступившем хаосе Эдукан без особой охоты взял на себя командование армией. 
Он заручился помощью касты шахтеров, которые обрушили тоннели, и воззвал к 
касте кузнецов, которые обеспечили воинов оружием. В то же время, Эдукан 
полностью пренебрег Советом и знатью. Под его предводительством Орзаммар 
был спасен от уничтожения. И за это нарушение Субординации он был объявлен 
Совершенным. 
 
И все же сам он всегда считал, что потерпел поражение. 
 
--Из дом Эдукан, щит Орзаммара, написано 
Ученым Гертеком.