Изучая гномов, я убедился, что строение их общества не более гибко 
окружающий их камень. У каждого гнома, от самого последнего слуги до короля 
Орзаммара, имеется своя каста, постоянное место в обществе, которое диктует, 
что и как ему делать. Однако гномы, при всей своей гордости и упрямстве, 
оставили лазейку, позволяющую даже самому низкорожденному гному обойти 
кастовую систему и достичь величия. И это восхищает меня. Всякий гном, 
совершивший нечто удивительное и важное, может быть провозглашен 
Совершенным, и тогда поднимется выше всех прочих. 
 
Совершенный, по сути, становится живым предком. Каждое его слово свято; 
другие гномы почитают его, как бога, Семья Совершенного - те, кого он возвысил 
вместе с собой - превращается в новый знатный дом. В самом деле, почти каждый 
знатным дом у гномов может проследить свое происхождение до основателя-
Совершённого. Правда, избрание Совершенного происходит редко. Будучи в 
Орзаммаре, я узнал, что за многие поколения было только одно подбное событие: 
женщина-кузнец Бранка была отмечена высшей честью за изобретение 
бездымного угля. 
 
За все пребывание в городе мне довелось увидеть Совершенную Бранку лишь  
единожды, и встреча оставила у меня странное впечатление. Окруженная 
членами своего дома, эта раздражительная женщина была разряжена в пух и прах 
и увешана драгоценностями. Ей явно оказывали больше почестей, чем высшей 
знати и даже, быть может, королю. Однако, похоже, это не доставляло Бранке 
никакого удовольствия. Тяжело, оказывается, быть живой легендой. 
 
Статуи Совершенных стоят по всему Орзаммару, но больше всего их в Чертоге 
Совершенных, через который проходят все прибывшие в Орзаммар из верхнего 
мира. Дух захватывает, когда видишь эти великолепные творения из камня, 
словно подпирающие плечами свод. Думаю, их поставили здесь специально, 
чтобы впечатлить чужеземцев, идущих в Орзаммар. также этот чертог должен 
напомнить гномам, которые отправляются наверх и навсегда покидают Своих 
собратьев, обо всем что они оставляют. 
 
--Из книги Каменные чертоги гномов, 
написано братом Дженитиви, церковным 
ученым.