Как ни опасно ошибиться в кастовой принадлежности гнома, куда опасней 
ошибиться в его связях со знатными домами Орзаммара. Все в этом городе с кем-
то связаны - кровным родством или устным соглашением. Дворяне не занимаются 
коммерцией, ибо это дозволено лишь торговцам. Но знать оказывает 
покровительство торговле. Знатные гномы вкладывают деньги в магазины и 
мастерские ремесленников, а взамен получают как долю прибыли, так и 
солидный кредит. Торговцы и воины также извлекают пользу из служения 
влиятельному покровителю. 
 
Относительная власть каждого дома весьма переменчива. Как правило можно 
безопасно заключить, что самым влиятельным является дом, представитель 
которого восседает на троне, но ступенькой, ниже начинается неразбериха. Дома 
заключают союзы друг с другом посредством брака, они зарабатывают почет и 
уважение, когда верные бойцы или сами члены дома побеждают на испытаниях. 
То же происходит, если ремесленник, которому покровительствует данный дом, 
становится модным или популярным, или если торговец, в дело которого 
вложены деньги дома, богатеет. Степень власти, приобретенной этими 
достижениями, настолько неясна даже для самих гномов, что знать нередко 
бросает друг другу вызов на Испытаниях с целью решить, чьи кузнецы  
мастерят лучшие пряжки для поясов или чьи слуги лучше воспитаны. Но и 
торговцы нередко спорят, чей знатный покровитель завоевал больше 
популярности, потому что успех покровителя - успех и его подопечного. 
 
Нагляднее всего это видно в Совете, где собираются деширы, представители всех 
знатных домов. Хотя Орзаммаром формально правит король, избирает его Совет, 
так что короли вынуждены постоянно трудиться, зарабатывая поддержку 
деширов. Непопулярный король может обнаружить, что Совет не считает его 
наследника достойным трона. В таком случае власть переходит к другому дому. 
 
--Из книги В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви.