Вадос атредум. В 23-м году правления короля Рагнана Эдукана старик из касты 
слуг был обвинен в краже кольца с сапфиром у своего хозяина лорда Дейса. Слуга 
был лишен места, его с семьей вышвырнули на улицу, и вскоре старик умер. 
 
Сын опозоренного слуги вызвал лорда Дейса на Испытание, заявив, что его отец 
стал жертвой жестокой несправедливости и что предки станут свидетелями его 
правоты. Лорд Дейс вынужден был принять вызов. 
 
На священном камне арены Испытаний знатный гном сошелся в бою с юношей- 
слугой. Лорд Дейс был вооружен мечом, который сковал собственными руками, и 
облачен в доспехи прадеда. У юного слуги не было ни оружия, ни доспехов. Когда 
бой начался, мальчик сражался, точно стая разъяренных глубинных охотников. 
Бросившись на ошеломленного лорда, он вырвал у него из руки меч и принялся 
раздирать его доспехи голыми руками. Мальчик сбил лорда Дейса с ног и 
колотил его до тех пор, пока тот не запросил пощады. 
 
Отважный боец и его семья были восстановлены на службе у лорда Дейса, и 
честность покойного отца мальчика больше не подвергалась сомнению. Предки 
вынесли приговор, и никто не оспорил их слова. 
 
--Рассказано Хранителем Вортагом. 
 
 
 