Песнь света почти никогда не звучит в чертогах Орзаммара. В этом нет ничего 
удивительного, потому что, в отличие от эльфов, которые были в буквальном 
смысле брошены своими богами, или тевинтерцев, которые обожествляли 
драконов, гномы вовсе не имеют богов. 
 
Орзаммару чуждо даже понятие веры в Бога. Вместо этого гномы почитают 
“Камень" – так они называют саму землю. Это довольно практично для народа, 
живущего под землей, хотя и в некотором роде приземленно. 
 
За наставлением в делах духовных гномы обращаются к своим предкам. Эти 
предки, которые, как говорят гномы, вернулись в Камень, сообщают свою волю 
живым посредством жестоких поединков, называемых испытаниями. Совокупную 
мудрость предков собирают Хранители, которые, судя по всему, умеют создавать 
записи в лириуме. 
 
Вровень с предками, выше даже королей, стоят Совершенные - гномы, достигшие 
такого величия, что поднялись почти до уровня божеств. Это их изображают 
огромные статуи, подпирающие свод чертога, из которого начинается путь 
наверх. Прибывающие в Орзаммар чужеземцы видят эти статуи в первую 
очередь. 
 
--Из В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написано братом 
Дженитиви.