9:13 Дракона - близится Мор, хотя пройдут годы, прежде чем его объявят наверху. 
Однако Хроникам ведомы все его признаки. Легион потерял Бонаммар, хотя, 
говоря по чести, эта твердыня была потеряна для живых еще много лет назад. 
Порождения рыщут вольно, и в таких количествах, которых не знали даже 
Хроники, скоро они хлынут безудержной волной. Мы укрепимся и продолжим 
бой. Так было всегда и так будет. До тех пор, пока мы не падем, и тогда верхний 
мир будет гадать, что же переменилось. 
 
--Из главы 49 Сталата Негат: Камень 
освобожденный: комментарий к Свитку Лет, 
написано летописцем Эрденом.  
 
7:0 Бури - В недрах продолжается война, и мы потеряли пограничные тейги. 
Орзаммар укрепляется и держится, но не отбивает потерянных территории, и 
они становятся мертвой землей, на которой множатся порождения тьмы. Был 
прилив, но наверх орда не прорвалась, потому что с ней не было архидемона. 
Мор не был объявлен, не прозвучал тревожный клич. Стражи пребывай и в покое. 
 
После многих столетии непрерывных стычек стало ясно, к чему идет дело. 
Первая, веками нe признанная линяя обороны слабеет. 
 
--Из главы 40 Сталата Негат: Камень 
освобожденный: комментарии к Свитку Лет, 
написано хранителем Эрденом. 
 
5:12 Возвышенной - наверху объявляют четвертый Мор, но для Камня это число 
ничего не значит. В недрах земли все происходит наоборот: наш Мор бушует в 
годы, когда наверху его нет. Семь поколений отступления и тьмы. Благодаря 
нашим Предкам верхние королевства не знают, как выглядят порождения тьмы, и 
даже старейшие их жители не слыхали рассказа о Море из первых рук. Они 
убеждены, что Мор южно победить, собрав в одном месте союзные войска. Рано 
или поздно они проиграют, когда погибнем мы. 
 
Порождения подступают безудержной волной. Мы укрепляемся и продолжаем 
бой, хотя все чаще нас одолевают сомнения. 
 
--из главы 27 Сталата Негат: Камень 
освобожденный: комментарий к Свитку Лет, 
написано хранителем Эрденом. 
 
3:10 Башен - они зовут это Мором, третьим по их счету. Для наших предков это 
был просто "бой', который продолжается, даже когда изменяются его условия. 
Орды, давящие на их границы, вырвались и безудержной рекой хлынули наверх. 
Они приобретают силу и продолжают бой. Не в их обычаях давать врагу 
передышку. 
 
3:25 Башен - верхние королевства провозгласили победу. Орда сокрушена, 
натиск остановлен, и люди празднуют, вознося благодарность небесам и своему 
Создателю. Под ногами у них недоступные людскому взору порождения тьмы 
отступают к порогам наших тейгов. Поперек старых линии фронта проходят 
новые. Порождения обживаются на новом месте и начинают размножаться, как 
было, по словам Хроник, дважды до того и еще неведомо сколько раз во тьме 
перед первым Мором.  
 
--Из глав 14 и 17 Сталата Негат: Камень 
Освобожденный: комментарий к Свитку Лет. 
Написано Хранителем Эрденом.