: глава первая  
 
Хроники повествуют, что некогда наше королевство простиралось далеко в 
недрах гор, а наши тейги невозможно было сосчитать. Столицей был тогда Кэл 
Шарок, где обитали все знатные дома, а орзаммар служил пристанищем кастам 
шахтеров и кузнецов. 
 
Все изменилось во времена Тевинтерской империи. Совершенный Гарал 
переместил верховную власть в орзаммар, дабы лучше надзирать за едва 
начавшейся торговлей с верхним миром. Казалось тогда, что наш народ вступает 
в новую эпоху процветания. 
 
Хроники не дают объяснений, откуда взялись порождения тьмы - только вопросы. 
Вначале то были лишь смутные слухи, неявный шум на Глубинных тропах, 
пропадавшие иногда путники. Каста воинов отправила своих солдат 
патрулировать дорогу, и на этом, казалось, дело было улажено. Мы и не знали, 
что пока мы разыскивали порождений тьмы, те были заняты собственными 
поисками. 
 
Глубоко в недрах самого камня покоился спящий архидемон. Порождения тьмы 
нашли его, пробудили - и начался Мор. 
 
Тогда твари стали сочиться с Глубинных троп, словно клубы дыма, и каста воинов 
всеми силами старалась сдержать их натиск. В том первом Море было потеряно 
великое множество тейгов. однако же, как всегда происходило во дни наших 
жесточайших бед, среди нас явился Совершенный. Совершенный Эдукан 
возглавил оборону Орзаммара – и черную орду отбросили от города. 
 
Увы, победа досталась дорогой ценой. Чтобы преградить путь порождениям 
тьмы, пришлось запечатать почти все Глубинные тропы, навсегда отрезав тейги и 
даже целые города. 
 
--"Орзаммар как королевство", рассказано 
хранителем Цзибором. 