: глава вторая  
 
Мы проигрывали воину с порождениями тьмы. Медленно, теряя по паре солдат 
за раз, но все равно теряя. Каста воинов с каждым поколением сокращалась, 
потому что все больше сильных мужчин гибли во цвете лет, не оставив потомства. 
С каждым поколением нам приходилось запечатывать все новые Глубинные 
тропы, с каждым поколением мы теряли все новые тейги. Короли Орзаммара 
взирали на это и гадали, долго ли еще ждать того черного дня, когда от нашего 
народа не останется ничего, кроме Хроник. 
 
И тогда из касты кузнецов поднялся Совершенный Каридин, который предложил 
новое оружие: големов. Гигантских воинов из живого камня и металла, каждый из 
которых стоил целой армии. С големами Совершенного мы начали отвоевывать 
потерянные ранее земли. Одно время казалось, что окончательная победа близка. 
 
Однако в самый разгар войны Совершенный Каридин исчез, а с ним пропали и 
средства для изготовления големов. Несколько раз экспедиции отправлялись на 
Глубинные тропы, чтобы отыскать Совершенного, но ничего и никого не нашли. 
Со временем големы, которые у нас еще оставались, пришли в совершенно 
негодное состояние, и мы снова начали медленно сползать к полному 
вымиранию. 
 
--"Орзаммар как королевство”, рассказано 
Хранителем Цзибором.