Будучи крайней, точкой вторжения древней империи Тевинтер в варварские 
земли юго- востока, крепость Остагар была когда-то одним из наиважнейших 
оборонительных сооружении к югу от недремлющего моря. Стоя на краю Диких 
земель Коркари, Остагар отслеживал малейшие признаки вторжения варваров, 
которые в наши дни известны как хасинды. Оседлав узкий перевал в горах, 
крепость стала надежной преградой на пути к изобильным низинам севера, а 
выгодная для обороны позиция сделала ее практически недоступной для 
варварских ударов. 
 
Подобно большинству имперских укреплений на юге, Остагар был заброшен 
после распада Тевинтера во время первого Мора. Крепость основательно  
разграбили хасинды, а когда с образованием современного государства Ферелден 
хасиндская угроза ослабела, Остагар и вовсе пришел в упадок. 
 
Четыре столетия в нем не было никакого гарнизона, хотя почти все его стены еще 
целы, равно как, и башня Ишала, названная в честь великого архонта, который 
велел ее построить. Остагар остается свидетельством магической Силы империи, 
которая его создала. 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
ученой.