: захваченный север  
 
В 30-м году века Стали на побережье Пар Воллена, что на дальнем севере, увидели 
первые корабли кунари, и так началась новая эра военного искусства. 
 
История назвала это событие первой войной с кунари, хотя на самом деле то была 
кровавая односторонняя резня. Воины кунари в сверкающих стальных доспехах 
легко прорубали себе дорогу в рядах противника и продвигались далеко вглубь 
материка. Их пушки, подобных которым не видали наши предки, за считанные 
минуты разбивали стены городов в щебень. 
 
Об оккупации кунари рассказывают разное. Говорят, они разлучали семьи и 
отправляли пленных в "учебные лагеря”, дабы обратить их в свою веру. 
Сопротивлявшиеся навсегда исчезали в шахтах или строительных лагерях. 
 
Однако на каждый рассказ о злоключениях приходится рассказ о "просветлении, 
полученном через некий "Кун". Это либо свод философских воззрении, либо 
кодекс, который регулирует все стороны жизни кунари, а, возможно, то и другое. 
Один обращенный сегеронец утверждал, что испытывает жалость к отказавшимся 
принять Кун, как если бы завоеватели привели его к некоему откровению.  
"Всю свою жизнь, - писал он, - я следовал путем Создателя, куда бы он ни вел, но 
только Кун научил меня идти собственным путем”. 
 
Говорят, самый надежный способ уничтожить народ - не мечами, а книгами. По 
счастью, мир, привыкший противостоять Мору, не склонился перед 
чужеземными завоевателями. Так начались Священные Походы. 
  
Главной силой войск, возглавленный Церковью, был Круг Магов. При всей 
развитой технологии кунари, как выяснилось, люто ненавидели магию. 
Столкнувшись с пушками, Церковь ответила молниями и огненными шарами. 
 
Кунарийские армии были попросту задавлены численно превосходящим 
противником. При Марнус Пелл с двух сторон было столько погибших, что. 
говорят. Завеса в том месте непоправимо разорвалась, и до сих пор в развалинах 
бродят орды неупокоенных мертвецов. Однако с каждым годом Церковь 
продвигалась все дальше и дальше в земли, захваченные кунари, хотя 
обращенных в учение Кун оказалось нелегко вернуть в лоно Андрасте. 
 
К концу века Бурь кунари наконец были отброшены. Единственным краем, 
который после освобождения сохранил верность учению кунари, был Ривеин, и 
его правители попытались выторговать себе мир. Большинство стран людей – 
исключая Тевинтерскую империю – подписало Лломеринское соглашение: Этот 
шаткий мир сохраняется до сих пор. 
 
--Из Священные Походы: Исследование 
войн Церкви, написано сестрой Петрин, 
ученой монахиней.