Всякий,  кто заберется  слишком далеко на север, рано или поздно встретится с 
кунари - беловолосыми и бронзовокожими гигантами на голову выше обычного 
человека, пугающе хладнокровными и с затаенным огнем в глазах. 
 
Долгое время считалось, что все кунари мужского пола или что их женщин 
невозможно отличить от мужчин. Только в Благословенный век дипломатам из 
Ривейна было дозволено нанести недолгий визит в Пар Воллен, где они узнали 
правду. Оказалось, женщин у кунари немало и их легко отличить от мужчин. 
Ривейнцы утверждают, что кунари обращаются с ними по-доброму или, по 
крайней мере, без лишней жестокости, хотя мне не случалось наблюдать кунари 
достаточно близко, чтобы оценить особенности их нрава. 
 
--Из В поисках знания: Путешествия церковного ученого. на писано братом 
Дженитиви. 
 
 
 