Вот знаменитое изречение короля Каленхада Тейрина: "Судьба Редклифа - это 
судьба всего Ферелдена". И действительно, этот замок - первый и последний 
оплот на сухопутном пути в Ферелден, и все, кто когда-нибудь вторгался в страну, 
вынуждены были сперва взять Редклиф. 
 
Этот замок (именуемый "неприступным", хотя его брали штурмом три раза) 
охраняет также один из крупнейших и богатейших ферелденских поселений. 
Деревня Редклиф удачно расположена возле горного перевала, ведущего в 
Орзаммар, и орлесианской границы, а потому стала центром международной 
торговли. По этим причинам Редклиф считается эрлингом, несмотря на 
скромные размеры владения. 
 
Население Редклифа состоит преимущественно из рыбаков и торговцев, 
перевозящих гномьи товары через перевал из Орлея в Денерим. Когда в конце 
осени по утрам вся деревушка пахнет копченой рыбой, торговцы в своей 
утонченности усиленно делают вид, что не замечают этого. 
 
--Из книги В поисках знания: Путешествия  
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви.