Нигде больше в своих путешествиях, даже в самом сердце Империи и в гротах 
Орзаммара, не чувствовал я себя таким чужаком, как в Ривейне. 
  
Ушей здешнего народа Песнь Света так и не достигла. Долгие годы они провели 
под влиянием кунари, из-за чего большая часть населения страны превратилась в 
ярых приверженцев Куна. Но неприятие Песни - это следствие не только войны с 
кунари. Ривейнцы не хотят расставаться со своими провидицами, которые по 
сути своей - маги, общающиеся с духами и позволяющие им в себя вселяться. 
Церковный запрет подобных магических ритуалов идет вразрез с тысячелетней 
традицией. 
 
--Брат Дженитиви, "В  погоне за знанием: путешествия ученого Церкви". 
 
 
 