Ныне Империя подобна постаревшей, опустившейся даме, что присела на севере 
Тедаса и, подвыпив, проклинает всех и вся за свою утраченную красоту. 
Оказавшись в Минратоусе, внимательный наблюдатель заметит, что некогда это 
был центр всего цивилизованного мира. Следы его былого расцвета еще не 
канули в прошлое. Но все глубже и глубже они утопают в грязи и мусоре, 
который в эпоху упадка Империи с годами только накапливается. Правящий 
класс, состоящий из магов, живет в красивых каменных башнях, в буквальном 
смысле слова возвышающихся над грязью, в которой живут рабы и крестьяне. 
Окраины Минратоуса захлестнула волна беженцев, изможденных бесконечной 
войной между Империей и кунари. И все же Империя держится. Благодаря мечу 
ли, магии ли, но Тевинтер остается силой, с которой приходится считаться. 
Минратоус осаждали люди, кунари, даже сама Андрасте, но взять его не удалось 
никому.  
 
--Брат Дженитиви, "В погоне за знанием: путешествия ученого Церкви".