У Империи длинные руки. 
 
Некогда они дотянулись даже до Бресилианского леса - во времена, когда этой 
землей еще владели варварские племена Клейна. Тевинтерские магистры 
отвоевывали у них лес шаг за шагом, при необходимости пуская в ход самую 
ужасную магию. Магистр Хараш отправил в лес армию под руководством 
генерала Аларика, своего друга. Для него Хараш заказал набор прекраснейших 
доспехов, которые начинил лириумом и собственной магией крови. Доспехи он 
назвал "джаггернаутскими” в честь неодолимых каменных великанов, 
охраняющих врата Минратоуса. Доспехи помогли Аларику одержать множество 
побед в битвах с Клейном. 
 
Поражение пришло не извне, а изнутри. Против Аларика восстали его 
собственные офицеры, позавидовавшие почету, каким тот пользовался оказался у 
магистров, и решившие забрать джаггернаутские доспехи себе. Но стоило кому-то 
из офицеров забрать доспехи, как остальные оборачивались уже против него. 
Очень скоро тевинтерский форпост превратился в гнездо междоусобицы. 
Последних трех офицеров убил приехавший туда магистр Хараш.  
 
Но к форпосту уже приближались войска Клейна. Вождь варваров Клейна тоже 
желал заполучить знаменитые доспехи, и даже со всем своим могуществом Хараш 
не мог противостоять им всем. Вместо этого Хараш, используя остатки жизненной 
силы, призвал демонов в тела трех последних павших офицеров, равно как и в 
свое собственное. Эти ожившие покойники надежно спрятали фрагменты 
джаггернаутских доспехов, так что когда в форпост ворвались варвары, они не 
обнаружили там ни доспехов, ни войск. 
 
Легенда о джаггернаутских доспехах жива до сих пор, и немало храбрецов 
отваживались отправиться в глубины Бресилианского леса на их поиски. Но 
никто так и не вернулся. 
 
--Сестра Петрин, ученый Церкви, "Ферелден: фольклор и истерия”. 
156 География Тедаса  
 
С востока Тедас омывается океаном Амарантайн, с запада ограничен лесом и 
хребтом Охотничий Рог, с юга - снежной пустыней за Оркнейскими горами, а с 
севера - Донарксим лесом. 
 
Слово «Тедас" тевинтерского происхождения. Изначально оно обозначало все 
земли, что граничат с Империей. По мере того как слабело иго Империи, Тедас 
все ширился и ширился, и в конце концов этим словом начали называть уже весь 
континент. 
 
Северную часть Тедаса делят между собой Андерфелс, империя Тевинтер, Антива 
и Ривейн, а прибрежными островами владеют кунари. Центральный Тедас 
состоит из Вольной марки, Неварры и Орлея. На Юге расположился Ферелден. 
 
Что лежит за снежной пустыней - загадка. Суровые температуры и бесплодные 
земли оттолкнули от тех мест даже самых бесстрашных картографов. Также 
никогда не исследовались западные пределы Андерфелса - даже самими 
андерами. Мы не знаем, есть ли за бескрайними степями ещё горы или они 
простираются до безымянного океана. 
 
Несомненно, должны быть и другие земли - континенты, или острова - возможно, 
на другом берегу Амарантайна или к северу от Пар Воллена, поскольку кунари 
приплыли в Тедас из каких-то других земель. Но эта догадка - всё, чем мы 
располагаем. 
 
 --Брат Дженитиви, "В погоне за знанием: путешествия учёного Церкви". 
 