: народное древо  
 
Старые времена канули в прошлое. С каждым поколением эльфы все больше и 
больше забывают старое наречие, все дальше и дальше отходят от традиций. А 
все то немногое, что еще сохранилось от нашей культуры, превратилось просто в 
привычку, в ритуальные действия, смысла которых никто не помнит. Так 
получилось и с венадалем, народным древом. Говорят, оно растет в каждом 
эльфинаже. Или когда-то росло. Когда я была еще маленькой девочкой, мать 
рассказала мне, что древо - символ Арлатана. И это все, что она знала. В наши 
времена венадаль держат просто из привычки. Во многих городах он увял, и 
эльфы порубили его на дрова. Что ж, невелика потеря. 
 
--Саретия, хагрен хайеверского эльфинажа. 
 
 
158  Серые Стражи  
 
Первый Мор свирепствовал уже почти сотню дней. Мир погрузился в хаос. 
Восстал один из Старых богов, порочный и полный скверны. Другие боги 
молчали. Летописи гласят, что времена те были полны отчаяния, ибо все -от 
величайших архонтов до ничтожнейших рабов - были уверены,   что мир 
движется к своему концу. 
 
В это нелегкое время в покинутом Андерфелсе, в Вейсхауптской крепости, 
произошла историческая встреча. В ее стенах собрались солдаты Империи, 
испытанные герои, не видавшие в своей жизни ничего кроме безнадежной войны. 
Когда они покинули стены крепости, их присяга Империи была забыта. Они 
больше не были солдатами. Они были Серыми Стражами. 
 
Стражи решительно выступили против Мора. Они наступали на орды 
порождений тьмы и отвоевывали земли, считавшиеся навсегда потерянными. До 
конца Мора было еще очень далеко, но победы Стражей были замечены, и от 
каждой страны Тедаса они получили помощь. 
 
Слава Стражей росла, в орден вливались новые силы. Наконец, в 992 году по 
тевинтерскому летоисчислению, в Долине Безмолвия, они встретились в бою с 
архидемоном Думатом. В битве пала треть всех армий Северного Тедаса, но пал и 
Думат. Порождения тьмы бежали под землю. 
 
Но и это был еще не конец.  
 
Империя некогда поклонялась семи богам: Думату, Зазикелю, Тоту, Андоралу, 
Разикалю, Лусакану и Уртемиелю. И четверо из них   восставали в роли 
архидемонов. Веками Серые Стражи несли свою вахту, зная, что мир зыбок и что 
их бой не закончится до Тех пор, пока не уйдет в небытие последний из богов -
драконов. 
 
--Сестра Петрин, учёный церкви, "Ферелден: фольклор и история".