Говорят, что в середине Черного века, когда Ферелден наводняли оборотни и 
крестьяне прятались за запертыми дверьми, а у ворот сажали собак, один 
могущественный эрл народа Аламарри взял и заявил, что положит конец угрозе. 
Его эрлинг располагался на краю темного леса, на южной границе Ферелденской 
долины. Именно из этого леса, по его словам, и устраивали оборотни свои 
полночные набеги на человеческие поселения. 
 
За двадцать лет, что эрл водил по лесу свою армию из воинов и гончих, он убил не 
только всех до последнего волков, но и всех людей из племени Хасинд, что имели 
несчастье ему повстречаться. Все они, говорил эрл, могут таить внутри демона и 
обращаться в оборотня. Двадцать лет лес стонал от боли, а в реки стекала кровь. 
 
Легенда гласит, что однажды одна старая хасиндская женщина нашла сыновей 
мертвыми, и в телах их были оставлены клинки людей эрла. Выдернув один из 
этих клинков, она вонзила его себе в грудь, прокляв при этом имя эрла. Едва лишь 
ее кровь пролилась на землю, как лес окутал туман. Он все ширился и ширился, 
пока не укрыл собой всю чащу. Армия эрла сбилась с пути и, скорее всего, 
погибла от голода. Некоторые утверждают, что они бродят там до сих пор. Руины 
эрлинга стоят и по сей день, полные призраков женщин, которые ждут, когда же 
вернутся из похода их мужья. 
 
Дикие земли Коркари - поистине легендарный лес. Говорят, что сколько теней 
есть в этом великом южном лесу, столько и легенд сложено о нем. Племя хасиндов 
обитает там-с тех самых пор, как на юг пришли люди. Сколь бы далеко ни 
заходили путники на юг, конца Диким землям не видно. За туманами лежат 
снежные поля, возвышаются белые шапки гор, разливаются ледники. Там 
слишком холодно для людей. Хотя хасиндам удается выжить и в этих суровых 
краях. Они рассказывают о таких ужасах, лежащих за Дикими землями, которых 
долинным народам вовек не понять. 
  
Для большинства людей Дикие земли Коркари - это край Ферелдена и край света. 
За ними ничего нет. А в самих Диких землях есть лишь деревья-великаны, сырые 
болота да опасные чудовища. Что тут ещё можно сказать? 
 
--Мать Айлис, учёный церкви. "Неизученные земли" год 9:18 века Дракона.