Те, кто хотели занять 
Силою Небо, разрушили его. 
Что было златым и святым, стало черным. 
Некогда маги земли, 
Светила эпохи своей, 
Облик оставив людской, тварями стали. 
--Погребальные песни 12:1. 
 
Грех был той повитухой, что помогла появиться на свет порождениям тьмы. 
Магистры были свержены из Златого града, и их судьба легла бременем на весь 
наш мир. Ибо они были не одни. 
 
Никто не знает, откуда явились порождения тьмы. Темная пародия на людей, они 
размножились во мраке подземелий, подобно саранче. Во время набегов они 
часто брали пленных и уволакивали их с собой под землю на Глубинные тропы. 
Скорее всего они их там поедали. Вероятно, порождениям тьмы, как паукам, надо, 
чтобы пища была живой. Быть может, они родились из самой тьмы. Как мы знаем, 
злу не надо стараться, чтобы увековечить себя. 
 
Последний Мор случился в век Башен и ударил по центральной области 
Тевинтера, распространившись также на юг, в Орлей, и на восток, в Вольную 
марку. Чума достигла и Ферелдена, но иссыхание земли остановилось прямо у 
наших границ. Здесь порождения тьмы всегда были скорее предметом легенд. В 
северных же землях, особенно в Тевинтере и Андерфелсе, порождения тьмы, по 
слухам, постоянно показываются и в сельской местности, нападая на крестьянские 
угодья и отдаленные деревни. 
 
--Сестра Петрин, ученый Церкви, “Ферелден: 
фольклор и история”. 
 
 