Дорогая Аника! 
 
Я бы не беспокоился насчет Совета: пусть знать дерет друг другу бороды и 
меряется тейгами. Пока они спорят, они не будут паниковать да и хлопот меньше 
доставят. Война – дело воинов. 
 
Я бы сказал, что враг сменил стратегию, но в том-то и дело, что раньше у них не 
было никакой стратегии, кроме как сносить все на своем пути. За несколько 
недель нам показалось, что их численность сокращается. Мы уже начали думать, 
что скоро всех их истребим. Давно мы так не ошибались. Только сегодня мы 
наткнулись на их основные силы. Словами этого не описать, Аника. Еще никогда 
я не видел столько порождении сразу. Их было бессчетное количество, и над 
всеми возвышалась тварь размером с орзаммарский дворец и дышала огнем. 
Какой-нибудь их совершенный - не иначе. Уж очень много почтения ему 
выказывали. 
 
Они уходили. Шли прямо к шахте, ведущей на поверхность. Но раз увидев их, я 
сразу понял, Что, пожрав все наверху, они непременно вернутся. 
 
--Письмо Совершенного Эдукана. 
 
  
ПЕРСОНАЖИ