Долийцы, живущие небольшими группами из кровных родственников, 
путешествуют в украшенных резьбой повозках, которые называют аравелями. Эти 
повозки впекут галла, большие белые олени. Аравели в пути - зрелище 
неповторимое: изящные изгибы корпуса, широкие навесы, трепещущие на ветру 
яркие шелка, часто с рисунком родовых знамен, когда-то реявших над семейным 
жилищем. Многие люди называют аравели сухопутными кораблями, ибо при 
сильном ветре создается впечатление, что эльфы путешествуют на судах, 
поднятые паруса которых возвещают их прибытие (или предупреждают чужаков, 
что лучше держаться подальше). Галла встречаются только у эльфов, поскольку 
прочие народы считают этих животных злобными и непригодными для 
приручения. Долийцы же называют их благородными и отдают им предпочтение 
перед лошадьми. Несомненно, большинство людей согласятся, что галла не 
менее красивы, чем сами эльфы. Знать империи любит коллекционировать рога 
галла, различными путями попадающие в Тевинтер. Долийцы считают это 
непростительным оскорблением. 
 
Лишь немногие из нас могут утверждать, что видели долийские сухопутные 
корабли вблизи. Человеку, заметившему их на горизонте, лучше направиться в 
другую сторону. Долийские кланы не слишком любят, когда люди появляются в 
их лагерях, и во многих преданиях рассказывается, как незваных гостей 
безжалостно изрешечивали стрелами. 
 
--Из книги В поисках знания: Путешествия 
церковного ученого, написанной братом 
Дженитиви.