Многие забывают, что, когда Святая Андрасте призвала угнетенных к восстанию, 
первыми на ее призыв откликнулись эльфы. 
  
Самые смиренные рабы империи стали передовым отрядом Пророчицы. А когда 
была одержана победа, они получили заслуженную награду: земли под 
названием Долы, расположенные в южной части нынешнего Орлея. 
 
Великий исход эльфов подразумевал путешествие на новую родину, в ходе 
которого им пришлось пересечь океан, пустыню и горы. Их столица, первый 
город эльфов со времен легендарного Арлатана, получила название Гамаширал. 
Для эльфов настала новая эпоха. 
 
Но оказалось, что старая эпоха еще не закончилась. В лесном городе эльфы вновь 
обратились к молчаливым богам далеких предков. Они все сильнее закрывались 
от соседей, что было не по душе Изумрудным рыцарям, охранявшим пределы 
Долов, и подрывало всякую надежду на торговлю и мирные отношения. В 
пограничных землях поползли темные слухи о людях, захваченных в плен и 
принесенных в жертву эльфийским богам. 
 
А потом было нападение эльфов на беззащитную деревушку Ред-Кроссинг. 
Церковь отреагировала на это Священным походом в Долы, и эпоха эльфийского 
царства подошла к концу, Гамаширал был полностью уничтожен, а эльфы - 
изгнаны из Долов и рассеяны по земле. Многие были убиты, другие оказались на 
грани смерти. 
 
--Из сборника Ферелден: фольклор и история, 
составленного сестрой Петриной, церковной 
Ученой.