Когда наш народ покинул Тевинтер, мы ничего не имели и знали только, что 
впервые за многие века стали свободными. 
 
Шартан мечтал о родине, на котором мы сможем жить, как хотим. После 
продолжительной борьбы, забравшей бесчисленные жизни, нам отдали Долы. И 
хотя они расположены к югу от земель Орлея, очень далеко от Тевинтера, нам 
было все равно, мы возвращались домой, и дорога была открыта. 
 
Мы назвали этот поход "Долгим Путем”, ведь он и впрямь был долгим, мы шли, 
неся на себе немногое оставшееся имущество. Кто-то был без обуви, потому что не 
имел ее. Целые семьи, женщины с младенцами, молодые и старики вперемешку - 
все двигались пешком. А если кто-то больше не мог идти, мы несли его или в 
редких случаях оставляли позади.  
Путь оказался последним для многих из нашего народа. Кто-то умер от 
истощения, кто-то, утратив надежду, просто свалился на обочине. Многие пали от 
рук людских разбойников - хоть у нас и не было имущества. Пока мы шли, 
непрерывно росло число жалевших о решении оставить Тевинтер. “Мы хотя бы 
жили в Тевинтере, - говорили они, - у нас были пища, вода и кров. А что у нас есть 
сейчас? только небо над головой и бесконечный путь впереди". Кое-кто даже 
повернул назад, но большинство продолжало поход. 
 
И боги вознаградили не усомнившихся и привели нас в долы. Эльфииский народ 
назвал новую столицу Гамаширалом, что означает "конец пути". На время эти 
земли сделались нашим домом. 
 
--Из рассказов Гишареля, хранителя клана 
Ралаферин долийских эльфов.