Для древних эльфов, живущих во времена Арлатана, утенера была обрядом 
почитания. В то время эльфы не старели. Они не были бессмертными, но и не 
страдали от старения тела или разума. Ослабевал у них только дух. 
 
Это происходило нечасто, но говорили, что старейшие в какой-то момент 
уставали от жизни. Воспоминания становились для них непосильной ношей, и, не 
зная покоя, они "отступали в сторону”, отдавая роль старейшин рода своим 
преемникам. 
 
Слово “утенера” означает "долгий сон”, для которого старейшие удалялись в 
склеп, бывший и ложем и могилой. После пышной церемонии, на которую 
собирался весь клан, старейшие впадали в дремоту, длившуюся столетиями. 
Часто они и вовсе больше не просыпались. Со временем тело такого эльфа 
ослабевало, и он тихо умирал во сне. Родные регулярно приходили в склеп, чтобы 
воздать почтение принесшему столь великую жертву. 
 
С появлением людей и последовавшим ускорением жизни эльфов обряд утенеры 
начал забываться, а после падения Арлатана был окончательно забыт. 
 
--Из книги Что ушло, написанном 
Гассандриэлем, правителем Гамаширала, 
Славного 2:7. 
 
 