: письмо на крови  
 
Когда дети нашего народа достигают совершеннолетия, они получают право 
нанести на тело валласлин, или письмо на крови, этот обычаи отличает нас от 
шемленов, а также от эльфов, перенявших шемленские привычки. Он 
напоминает, что никогда больше мы не откажемся от своих традиции и 
верований. 
 
Сам ритуал заслуживает великого почтения. Тот, кому предстоит получить 
валласлин, обязан надлежащим образом подготовиться, посвятив должное время 
размышлениям о богах и обычаях нашего народа, а также очистив тело и кожу, 
когда время приходит, хранитель обычаев клана наносит письмо на крови. 
Ритуал этот происходил в полной тишине, а крики боли считаются признаком 
слабости. Если испытуемый не в состоянии выносить боль, это означает, он еще 
не готов принять на себя груз ответственности взрослого. Если хранитель решает, 
что юный эльф не вынесет испытания, ритуал останавливают. В этом нет ничего 
постыдного, ведь все дети разные, а наши предки могли прожить несколько 
столетий, Прежде чем их признавали взрослыми. 
 
--Из рассказов Гишареля хранителя клана 
Ралаферин долийских эльфов.