В годы после осады пика Солдата за всеми, кто звался Драйден, охотились солдаты 
короля. Наше благородное имя было смешано с грязью, а все земли и имущество 
Драйденов перешли к короне, король боялся, что мятеж, начатый Софией, 
продолжат ее верные друзья и родственники, и всякого, кто был связан с 
Драиденами, ждала печальная участь. Неудивительно, что немногие уцелевшие 
Драйдены остались одни - ни друзей, ни союзников. 
 
Тобен Драйден, брат Софии и опекун ее малолетнего сына, не видел иного 
выхода, кроме как бежать из Ферелдена. Он купил на одном торговом судне место 
до Антивы и отплыл туда под именем Дерош. Добравшись до Антивы, Тобен 
принялся обустраивать новую, тихую жизнь для себя и своего племянника. Он 
завел небольшое дело и постепенно стал известным торговцем. 
 
Купеческая семья Дерош процветала, а имя Драйденов было почти забыто. 
Однако в 8:15  
Благословенного века Сильвия Дерош обнаружила старые бумаги, 
принадлежавшие Тобену, в которых обрывочно излагалась история семьи. Из 
гордости, а  может, из наивности Сильвия взяла себе имя Драйден и вернулась в 
Ферелден. 
 
Король Арланд давно мертв, а имя Драйденов живо. После смерти Софии 
Драйден наша семья не только выжила, но и достиглапроцветания. Пускай 
Ферелденская знать попрежнему презирает имя Драйден - мы-то знаем, что 
София превосходила их величием, что она была почти королевой и героиней 
Ферелдена. 
 
--"Из личных архивов торговца Леви 
Драйдена.