: Глава 1  
 
База Серых Стражей на Пике Солдата была построена в середине Века славы, 
через несколько десятилетий после окончания второго Мора. До того Серые 
Стражи в Ферелдене размещались в замках и фортах, предоставленных щедрой 
знатью. Страж-Командор Гаспар Астуриан мечтал об укрепленной штаб-
квартире, где его воины могли бы и обучаться, и жить. По его замыслу, Пик 
солдата должен был стать самым настоящим городом. Ферелденцы еще живо 
помнили гибель порождении тьмы и архидемона Зазикеля, и многие охотно 
жертвовали золото на постройку крепости командора Астуриана. 
 
Пик Солдата был полностью достроен через десять лет и посвящен создателю в 
9:34 Века 
Славы. 
 
--Из истории Серых Стрижей в Ферелдене, 
написано братом Дженитиви, ученым 
монахом.