"Мы пришли к исходу ночи. Несколько дней мы выслеживали малефикара, и в 
конце концов загнали его в угол... так нам казалось. 
 
Когда мы приблизились, дом на окраине взорвался, и на наши ряды посыпались 
обломки бревен и большие каменья. Едва мы успели рассредоточиться, как с неба 
пролился огонь, а грохот разрушения сменился ужасающим хохотом, 
раздававшимся из середины селения. 
 
Там, на шпиле деревенской церкви, стоял маг. Но был он уже не человеком. 
 
Мы громко молились Создателю и отражали все магические атаки, какие могли, 
но чем отчаянней мы бились, тем яростнее это существо нападало на нас. Я видел, 
как падали мои товарищи, убитые летящими обломками или огнём с неба. 
Чудовищная тварь, выглядевшая так, будто демон напялил на себя человека как 
измятый кожаный костюм, разглядела меня и ухмыльнулась. Это мы вынудили 
его на это, понял я: маг заключил соглашение, отдавшее его во власть демона, 
чтобы отразить нашу атаку и выжить". 
 
--Цитата из рассказа бывшего храмовника из Кумберленда, 8:84 Благословенный 
век 
 
Известно, что маги способны посещать Тень, Полностью осознавая, что с ними 
происходит и что они делают, в отличии от остальных существ, которые могут 
попадать в этот мир лишь в сновидениях и, возвращаясь оттуда, почти не 
способны помнить, что с ними происходило. Маги притягивают демонов - но 
неизвестно, почему. Может, из-за того, что маги пребывают в сознании, или же это 
притяжение можно считать побочным свойством той магической силы, которой 
они обладают в нашем мире. 
 
Неведомо, по какой причины, но демон всегда, с первой же встречи, пытается 
овладеть магом, иногда силой, иногда склонив его заключить ту или иную сделку 
- это зависит лишь от могущества мага. Если демон берёт верх, то результатом 
нечестивого союза является то, что мы называем одержимостью. Одержимые 
несут ответственность за многие из самых страшных бедствий, какие знает 
история, и соображения о том, что кто-то из магов в уединенной башне может, 
неведомо для мира, сделаться таким существом, явились первым и главным 
основанием для создания Круга магов. 
 
К великому счастью, одержимые появляются редко. Круг владеет знаниями, 
позволяющими выявлять тех, кому грозит опасность попасть под власть демона, к 
тому же, очень мало кто из магов готов отказаться от свободной воли, чтобы 
связать себя неразрывными узами с демоном. Но единожды появившись, 
одержимый готов на всё, чтоб создать себе подобных. Известно, что бывали 
случаи, когда целые отряды храмовников принимали смерть от рук всего лишь 
одного одержимого, и потому церковь с величайшим вниманием относится ко 
всему, что касается Круга магов.