"Должен отметить, что наиболее интригующим моментом всех моих 
исследований явилась беседа с демоном желания. То, что существо изъявило 
желание говорить со мною, было для меня явным признаком того, что это не 
простое неразумное чудовище, движимое лишь своей природой, но, скорее, 
разумное создание, которое я заинтересовал не меньше, чем оно меня. Оно 
приняло форму, которую можно бы назвать женской, хотя у меня нет сомнений, 
что оно может являться и в иных обличиях. Я пытался понять, явился ли этот 
облик следствием того, что я так хотел или ожидал этого. Она... ну, конечно, с тех 
пор я могу называть ее только женщиной "она"... тепло улыбнулась мне и 
засмеялась мелодичным смехом, взволновавшим мое старое сердце. 
 
Насколько напуган я был известными по преданиям способностями этого 
существа уязвлять мужские сердца, настолько же легко стало мне, когда я 
взглянул через стол в ее тёмные глаза. Это было ужасающее создание из Тени, но в 
беседе с нею я постепенно осознал, что этот демон в той же мере жертва 
неправильных представлении, как и мы сами, маги". 
  
--Из дневника  бывшего  Старшего Чародея Малеуса,   входившего  в     Круг 
Ривейна и объявленного ренегатом в 9:20 Дракон. 
 
Из всех опасностей, исходящих из-за Завесы, трудно найти более коварные, 
губительные и лучше всех замаскированные, чем те, что исходят от демона 
желания. В народных сказаниях об этих демонах говорят, как о насылающих 
похоть, завлекающих свои жертвы в сексуальную связь лишь затем, чтобы убивать 
их в миг наивысшего наслаждения. Хотя демон желания обычно привлекает 
удовольствиями, на деле же оно способен внушать любые желания, свойственные 
человеку; назовем хотя бы богатство, власть и красоту. 
 
Будучи несравненно разумнее, чем звероподобные демоны  голода  и  гнева, и 
намного амбициознее, чем демоны праздности, эти темные духи отличаются 
способностью склонять к подчинению себе, самых искусных магов. Многие из тех, 
кто повинуется прихотям демонов желания, даже не в состоянии этого осознать. 
Ими управляют с помощью иллюзий и ловкого, а иногда и открытого контроля 
сознания, хотя эти демоны и не склонны обычно прибегать к столь грубым мерам. 
Напротив, они, кажется, получают особое удовольствие от постепенного 
развращения жертвы. Чем крупнее обман, тем больше их победа. 
 
Лишь демоны гордыни, в случае разоблачения, оказываются более страшными 
соперниками. Способность воздействовать на разум позволяет им менять обличил 
и даже изменять окружающее в своих целях, не говоря уже о могучей силе и 
проворстве, кои проявляют они, будучи вынуждены к более решительным 
действиям. Будучи побежденным, демон желания, чаще всего, вступает в 
своеобразный торг - известно много сказаний о том, как маги до такой степени 
брали верх над демонами желания, что те были вынуждены исполнять 
Требования победителей. Следует особо напомнить, что в таких историях 
конечная победа почти всегда остаётся на стороне демона, даже если маг считает, 
будто его пожелание было удовлетворено.