Драгонлинги 
 
Вылупившиеся из яйца драконы величиной чуть меньше оленя и необыкновенно 
прожорливы. Недолгое время они обитают в гнезде матери, а потом переходят к 
самостоятельной жизни. Выводки этих хрупких бескрылых созданий бывают 
многочисленными, поскольку лишь немногие доживают до взрослого состояния. 
 
Развитие драконов 
 
Драконы-самцы никогда не вырастают в крылатых чудовищ, знакомых нам по 
легендам. Обычно у них на передних лапах вырастают рудиментарные отростки 
на том месте, где должна быть перепонка. 
 
Достигнув полной зрелости, самцы немедленно отправляются на поиски 
взрослых самок. Найдя подходящее гнездо, самец переселяется туда и остаётся с 
самкой на всю жизнь. Он охотится для самки и защищает её детёнышей. Драконы 
яростно защищают свои гнёзда. Многие претенденты на звание охотников за 
драконами были погублены их огненным дыханием и сокрушительными 
ударами хвоста. 
 
Драконы 
 
Самки драконов созревают куда дольше, чем самцы. В юности они тоже 
переживают своеобразные метаморфозы, но если самцы утрачивают возможность 
использовать передние лапы, то у самок вырастает третья пара конечностей, 
которые и развиваются в крылья... Молодые самки совершают дальние перелёты в 
поисках подходящего места для гнезда. Из-за таких кочевых привычек обитатели 
земли чаше всего видят в небе именно молодых самок драконов.