Это самый распространённый вид порождений тьмы из всех, какие есть под 
землёй. Коренастые генлоки очень сильны, их трудно убить даже с помощью 
магии. 
 
Вожаки 
 
В каждой группе генлоков всегда верховодит один. Рослые, сильные и 
сообразительные, вожаки становятся своего рода офицерами. Они направляют 
или гонят остальных в бой. 
 
Эмиссары 
 
Из наиболее сообразительных вожаков выходят даровитые колдуны, владеющие 
чарами сродни магии крови. Это эмиссары, и они как правило появляются только 
во время Мора.