То, что Мору не удаётся уничтожить, он портит. 
 
Любое существо, затронутое скверной порождений тьмы, которому не 
посчастливилось вовремя умереть, неизбежно становится вурдалаком - 
изуродованной тенью прежнего себя. 
 
Название изначально было дано тем мужчинам - безразлично, людям, эльфам 
или гномам, - которые были поражены скверной. Это случалось, обычно, с теми, 
кого захватывали в плен, вернее, в пищу для порождений тьмы. Такие 
становились каннибалами, питались своими бывшими собратьями, превращались 
в покорных рабов архидемона и сходили с ума от боли. 
 
В ходе Мора порча от порождений тьмы распространялась по Тедасу всё шире и 
стала затрагивать также и животных. Так появились чудовищные медведи, 
которых называли берсеркарнами, и порченые волки. 
 
К счастью, вурдалакам редко удавалось долго протянуть после порчи. 