Големы, некогда являющиеся важнейшей частью обороны Орзаммара, почти все 
исчезли, а секрет их изготовления был утрачен тысячу лет назад. 
Немногочисленных уцелевших големов тщательно сберегали Хранители, их 
выводили лишь в тех случаях, когда сражения с порождениями тьмы 
складывались крайне неудачно. Никто теперь не согласился бы расстаться с 
големом ни за какие деньги, но в древности гномы продали много големов 
лордам-магистрам Тевинтера. 
 
Они являлись сокрушительным оружием во время войны, живыми осадными 
машинами, способными метать огромные камни, как катапульты, и подобно 
землетрясению прорваться сквозь оборонительные порядки врага.