Харлоки выше ростом, чем их собратья генлоки, - почти с человеком, но обладают 
мощным сложением и невероятной силой. Ударной силой порождений тьмы 
бывал, порой, одиночный харлок-берсеркер, который сражался сразу с 
множеством противников. Было известно, что они украшали себя грубо 
сделанными татуировками, отражавшими все их деяния и смертоубийства, хотя 
никто не мог сказать, было ли это у них в обязательном обычае или делалось по 
желанию 
 
Вожаки 
 
Вожаками у харлоков являются более сообразительные и более искусные бойцы. 
Они часто становились офицерами или даже генералами. 
 
Эмиссары  
Известно, что эмиссары харлоков тоже появляются во время Мора. Отмечено, что 
только эти порождения тьмы владеют человеческой речью и часто способны 
применять магию.