Собаки - это важная часть ферелденской культуры, а среди собак выше всего 
ценятся мабари. Эта порода древняя, как легенда, говорят, ее вывели из волков, 
которые служили Дейн. Мабари, высоко ценимые за ум и преданность, 
представляют собой не просто хорошее оружие или символ высокого положения в 
обществе. Эти псы сами избирают своих хозяев и служат им всю жизнь. В любом 
уголке Ферелдена хозяина мабари тотчас признают достойным человеком... 
 
Мабари - существенная часть ферелденской военной тактики. Обученные псы без 
труда могут стащить с коня рыцарей или прорвать строй пикинёров, а вид волны 
боевых псов, которые с рычанием и воем катятся на врага, часто вызывает панику 
и у самых закаленных пехотинцев.