"Мыпо пояс в диких нагах. 
Наши вопли режут уши. 
Станем наговским дерьмом". 
 
--Из Песни, слышные только нагам Совершенного Эбриана, 5:84 Возвышенного 
Века 
 
Наг - всеядное животное, которое часто встречается на Глубинных тропах. 
Шерсти у зверя вовсе нет, он почти слеп и абсолютно кроток. Большую часть 
времени наги бродят по неглубоким водоёмам и грязевым ямам, кормясь 
мелкими насекомыми, червями и (в крайнем случае) известняком и щебнем. И в 
самом деле, пищеварительная система нага славиться способностью переварить 
почти любую добычу её владельца. Наги размножаются быстро, заполняя все 
доступные им места на Глубинных тропах, и служат пищей многим хищникам, в 
частности, гигантским паукам и глубинным охотникам. Гномы также частенько 
употребляют их в еду... Собственно в трущобах Орзаммара наги являются 
наиболее популярным источником мяса. Иные гномы даже приручают нагов, 
утверждая, будто им доставляет удовольствие слушать пронзительные вопли этих 
зверьков. 