Возвышающихся над своими мелкими сородичами, другими порождениями 
тьмы, громадных огров нечасто можно встретить на полях сражений. Легенды 
говорят, что они появляются только во время Мора, но есть записи, где 
утверждается, будто огров встречали на Глубинных тропах, где они охотились 
поодиночке или мелкими группами. В одном, по меньшей мере, донесении Серой 
Стражи сообщается, что одинокого огра встретили в Диких землях Коркари в 9:19 
Дракона; он был очень слаб и с ним без труда удалось покончить. Зато во время 
Мора можно увидеть до сотни этих созданий сразу. Они сопровождают орды 
порождений тьмы, их чудовищную силу часто используют и прорыва передовых 
линий противостоящих армий. 
 
Подобно быкам, налетают они на своих врагов, колотят по земле кулачищами, 
чтобы её сотрясением свалить врагов с ног, и швыряют громадные камни в лица 
наступающих воинов. Трудно противостоять в рукопашной гиганту, который 
одной рукой хватает война и лишает его жизни или избивает до беспамятства 
другой. Впрочем, у ловкого есть шанс вывернуться, или же соратники могут 
осыпать огра сокрушительными ударами, чтобы заставить его выпустить своего 
попавшего в беду товарища. 
 
Серые Стражи считают, что, убывая огра, нужно соблюдать определённые 
предосторожности. Мало того, предупреждают они, что ограм не причиняют 
вреда серьёзные раны в голову и даже в сердце, возможно, что они, упав замертво 
в считанные минуты полностью восстановят своё здоровье и силы. Большинство 
Серых Стражей рекомендует во время Мора сжигать в любых порождений тьмы и 
пепел... в особенности, "мёртвых" огров.