"Пока мы поднимались а второй этаж, глазам нашим открылось печальное 
зрелище: неприглядный костный остов, облачённый в одежды одной из старших 
чародеек. Я знал её немало лет, на моих глазах она взрастила бесчисленное 
множество учеников, а ныне сделалась жалкой игрушкой для какого-то демона".  
 
--Цитата из рассказа храмовника из Антивы, 7:13 Буря 
 
Демоны, конечно, не имеют в нашем мире телесной формы. Когда они являются 
сюда по причине или особого утончения Завесы, или призванные магией крови, 
им необходимо получить в свою власть тело. Когда демон гордыни обретает 
власть над телом мага, рождается колдовской ужас. Хотя видятся они лишь как 
лишённые плоти скелеты, это ужасные создания, ибо они не только сохраняют 
умения магов творить заклинания, но и обладают способностью восстанавливать 
другие оживлённые трупы и даже управлять ими.