"Позвольте друзья мои, объяснить, что значит противостоять демону гордыни. 
 
Можете насмехаться или утверждать, что наш дар существует только для борьбы с 
магами, но вам часто придётся встречаться и с демонами. Малефикар призовёт 
демона, чтобы тот исполнял его волю, и, хотя порой демоны вселяются в тело 
своего хозяина, они также выступят против вас и в своём истинном обличии... то 
будет поистине могучий враг. Их нельзя недооценивать. 
 
Демоны гордыни сильны и чрезвычайно умны. Будучи в истинном обличье, 
демон чаще всего, сражается огненными и ледяными стрелами. Огнём они  
стремятся сжечь противника, а магическое пламя сожжёт всё, что на вас надето, из 
чего бы оно ни было сделано. Льдом демоны стремятся заморозить противника на 
месте - будьте осторожны, потому что они особенно любят применять это оружие 
против воинов. Поверьте, не один отряд храмовников совершил ошибку, пытаясь 
врасплох захватить демона гордыни, и пострадал от последствий этой ошибки. 
Если же вы считаете, что вам поможет содействие других магов - вы ошибаетесь. 
Демоны гордыни способны на короткое время становиться неуязвимыми для 
магии и мастерски владеют умением разрушать наведённые на вас чары... точно 
так же, как мы, храмовники, умеем разрушать заклинания. 
 
Задумайтесь об этом хоть на миг, друзья мои. Не дайте волю своей гордыне, не то 
станете чересчур подобны этой нечисти". 
 
--Цитата из лекции, прочитанной Вареном, командором храмовников из 
Тантерваля, 6:86 Века Стали