В Тени можно увидеть демона гнева в его истинном ужасающем обличии: это 
сгусток чистого пламени, тело его и вид состоит из жидкой лавы, а глаза - это две 
крохотные точки, испускающие губительный свет, который исходит из 
сердцевины создания. Главная сила таких демонов заключается в их способности 
испускать пламя. Они сжигают тех, кто приближается к ним, а наиболее 
могущественные из них могут выпускать огненные стрелы и даже устраивать 
огненные бури, охватывающие обширные пространства. К счастью, даже самые 
могущественные демоны гнева менее разумны, чем представители большинства 
других разновидностей. Их тактика проста: атаковать появившегося врага со всей 
доступной силой и уничтожить его. Бывает, что демоны гнева наделяют своими 
способностями испускать огонь и тела одержимых ими, но в иных случаях вне 
Тени чаще встречаются демоны в истинном обличии, вызванные магами ради 
выполнения своих пожеланий.