"Целый отряд был перебит одним существом. Ваше Совершенство, я сначала не 
поверил, но похоже, это правда. У нас есть выживший, и сперва мы сочли его 
бессвязные речи преувеличением... но судя по всему, это был не просто скелет. 
Описание его способностей зловеще напоминает рассказы братьев Марнас Пелл, 
которые встретили подобное существо более века назад: неведомая сила тащила 
людей по воздуху и насаживала на клинок этого создания. А двигается оно так 
быстро, что может напасть на нескольких сразу. Нет, Ваше Совершенство, не 
стоит сомневаться: мы столкнулись именно с выходцем из мёртвых" 
 
--Из письма, адресованного Верховной жрице Амаре III, 5:71 Возвышенного  века 
 
Выходец из мёртвых - это труп, одержимый демоном гордыни или вожделения... 
что ставит его в число самых могущественных одержимых. Многие выходцы 
владеют заклинаниями, но большинство вооружено, заковано в броню и 
предпочитает пускать в ход воинские навыки. Они уязвимы перед ударами, но 
быстро восстанавливаются и как правило пользуются телекинезом, дабы 
притянуть убегающего противника на расстояние удара. Также они способны 
сражаться сразу с несколькими противниками. По возможности, держитесь от 
такого существа на расстоянии и бейте быстро - это единственный способ взять 
верх.