"Часто говорят, что демон может воздействовать на мир живых только вселившись 
в живое (или когда-то бывшее живым) существо - но это не совсем так. В  
действительности, призрак представляет собой демона в его истинной форме, 
который приспособился к окружающему миру и может влиять на него. 
 
Моя гипотеза такова: нам уже известно, что многие демоны, прошедшие через 
Завесу в наш мир, приходят в замешательство. Они неспособны отличить живых 
от мёртвых, ибо сама статичная природа нашей вселенной сбивает с толку 
создание, привыкшее, что физические свойства полностью определяются 
эмоциями и воспоминаниями. Большинство демонов стремится незамедлительно 
захватить кажущееся живым существо, но как поступают остальные? Что 
происходит с демонами, которым не удаётся встретить жизнь или вселиться в чьё-
то тело? С более осторожными по природе? 
 
Они наблюдают. Они таятся. Они завидуют. 
 
Со временем такой демон учится выпивать силу из душ встречных живых существ 
- так, как он делал в Тени. Накопив достаточно энергии, демон физически 
проявляется в нашем мире - именно таких тварей называют призраками. Они не 
желают вселяться в кого-либо. Вместо этого они парят над землёй, охотясь за 
душами. Может, они считают, что по-прежнему находятся в Тени? Этому 
существует ряд подтверждений. 
 
Призрак забирает жизненную силу уже тем, что он рядом. Если же призрак 
сконцентрируется, он может выпить силу жертвы намного быстрее. Отмечены 
случаи воздействия призраков на разум живого существа. Вызывая 
замешательство или ужас, демон делал жертву практически беззащитной. 
Похоже, трагедия призраков не том, что выпить все силы жертвы, они не утоляют 
аппетит, а лишь раззадоривают его". 
 
--Из дневника бывшего старшего чародея Малеуса, когда-то принадлежавшего к 
Кругу Ривейна, но провозглашённого отступником в век Дракона 9:20