Ученые называют этих высоких тощих порождений тьмы шарлоками, но 
большинству людей они известны как крикуны из-за пронзительных криков, 
издаваемых во время битвы. Существует немало историй о солдатах, которые 
лишили мужества звуки, издаваемые скрытыми во тьме крикунами. Обычно 
заметить этих существ можно только в миг, когда они наносят удар. 
 
Таящиеся в ночи крикуны заслужили зловещую славу благодаря невероятному 
проворству и гибкости, а также умению скрываться. Порождения тьмы  
используют их как ударную силу: они проникают в строй противника и пускают в 
дело длинные зазубренные клинки, закреплённые на предплечье. Такое оружие 
позволяет за считанные мгновения выпустить сопернику внутренности. Известно 
также, что крикуны могут пустить в дело яд, который они извлекают из 
собственной крови, а при нападении большими количествами прибегают к 
изощрённой коллективной тактике.