Демоны Тени завидуют живым существам, которых они ощущают через Завесу. 
Они непрерывно стараются пробиться сквозь преграду, и если это удаётся, 
пытаются вселиться в первое живое существо, которое заметят. Однако демоны 
неспособны определить, действительно ли их жертва жива или жила когда-то в 
прошлом... на деле, труп представляет для относительно слабых демонов более 
привлекательную цель, поскольку не обладает волей, позволяющей противиться 
одержимости. Демон неспособен понять, почему это так: он просто видит цель и 
пользуется предоставившейся возможностью. 
 
Скелет - значит, труп, движимый вселившимся в него демоном. Демон этот, 
обнаружив, что застрял в неподходящем теле, может сойти с ума от ярости. Он 
убивает встречных живых существ, без оглядки набрасываясь на всё, что движется. 
 
Названия, которые даю скелетам такого типа, зависит от природы вселившихся в 
них демонов. "Клыкастый скелет" одержим демоном голода. Такие создания 
пожирают всё на своём пути и часто способны выпить энергию  и ману жертв. 
"Волочащийся скелет" передвигается сравнительно медленно, одержимый 
демоном праздности. Он способен замедлять противников, насылать на них 
расслабление и даже усыплять. Известно, что скелетами могут управлять и более 
могущественные демоны, однако такие существа известны нам под названиями. В 
качестве примера можно привести выходцев из мёртвых и тёмный ужас.