"И я взглянул на это существо, и сделалось оно мною - точным подобием моего 
облика и разума, будто зеркальным отражением. Я подумал, что это обман, 
иллюзия, которая должна усыпить мое внимание... двинулся на это существо,  
подняв меч, но оно использовало хорошо знакомые приемы. Когда я отражал 
удар, оно делало то же самое, когда я взмахивал мечом, так же поступало и оно. 
Существо говорило со мной, произнося вещи, о которых мог знать только я. 
Думаю, демон праздности не имеет собственной формы или индивидуальности. 
Мне кажется, что дело здесь не только в праздности, но и в зависти - и мой облик 
был не первым, который он похитил в тот день". 
 
--Отрывок из записи показаний Тиренуса, командира храмовников Кумберленда, 
Башен 3-90 
 
Тем, кто изучает поведение демонов, сложнее понять, что демон праздности сам 
по себе не празден, то есть, не ленив. Будь демоны ленивы, вряд ли кто из них 
смог бы преодолеть Завесу и проникнуть в наш мир, равно как и напасть на 
существо, обладающее собственной волей - а нам известно, что такие случаи 
происходили неоднократно. Несомненно, некоторые демоны ленивы и 
самодовольны, но все ли? Возможно, эти создания намеренно распространяют 
такое представление о себе. 
 
На деле, демонов праздности назвали так, поскольку их влечет часть человеческой 
души, связанная с праздностью и ленью. Сомнение. Безволие. Увядание. Все это 
распространяют в нашем мире демоны описываемого вида. Демон праздности 
умеет прятаться и принимать любые формы, он всегда там, куда вы посмотрите в 
последнюю очередь, и оттуда оказывает пагубное воздействие. Община, в коей 
поселился демон праздности, очень скоро превратится в заброшенную дыру, 
которой могут происходить самые гнусные «справедливости, но никто из 
обитателей просто не заметит и тем более не отреагирует. Демон праздности 
истощает, утомляет, расслабляет своих жертв, оставаясь на границе их сознания, и 
с большей охотой исподтишка доводит жертву до полной беспомощности, чем 
вступает с ней в открытое противоборство. Противостоять подобным созданиям 
следует, собрав в кулак всю силу воли и внимание, без которых просто 
невозможно разглядеть демона в его многочисленных обличьях.