Гигантские пауки обычно встречаются в старых развалинах и других местах, где 
Завеса истончилась из-за магических возмущений или большого числа смертей. 
Там в мир живых  переходят духи и демоны, которые затем пытаются управлять  
живыми существами - в том числе, пауками. Однако с этим объяснением согласны 
не все учёные. Некоторые считают, что истончение Завесы позволяет магии 
"просачиваться" наружу, поражая таких существ как эти пауки и делая их крупнее 
и сильнее, чем назначено природой. Утверждается, что такие пауки способны 
применять сильные яды и в бою метать в противника паутину, но исследования 
на эту темы немногочисленны и полный диапазон способностей гигантских 
пауков науке неизвестен. 
 
Скверные пауки - это гигантские паукообразные существа, изначально обитавшие 
на Глубинных тропах и питавшиеся многочисленными видами летучих мышей. 
Но когда Глубинные тропы были захвачены порождением тьмы, пауки стали 
охотиться на полчища генлоков и сильно расплодились. Скверна, растворённая в 
крови порождений тьмы, распространилась и на пауков, и стал передаваться по 
наследству. В результате размер этих существ ненормально увеличился, равно как 
и их агрессивность. Иные пауки устраивают логова и в наземных лесах, но 
большинство остаётся под землёй, поближе к поражённой скверной пище.