Для демонов проникающих в наш мир, человек не всегда является самой 
желанной добычей. Вселяясь в людей, демон обрекает себя на риск встречи с 
могущественными магами и храмовниками, а также на другие неприятности. 
Некоторые демоны предпочитают вселяться в животных или даже в растения - 
вероятно, они считают, что такая жертва не хуже человека. Демонов, вселившихся 
в деревья, называют дикими сильванами. 
 
Как правило, в сильванов превращаются только демоны гнева - самые слабые в 
иерархии. Захватчику, вселившемуся в дерево, приходится потратить немало 
времени, чтобы научиться двигаться - но когда цель достигнута, сильван 
становится могучим, смертельно опасным противником. Известно, что в 
сильванов могут превращаться и другие, более разумные духи. Такие твари менее 
агрессивны, но встречаются нечасто. 
 
Медлительные, но невероятно сильные дикие сильваны обычно устраивают 
засады, дожидаясь измождённых, отчаявшихся или попавших в ловушку жертв и 
без раздумий убивая их. Злобные существа могут прятаться среди обычных 
деревьев, ничем не выделяясь, пока не сдвинуться с места и схватят вас. Когда 
сильваны, как говорят путники, "оживают", они поднимаются на корнях как на 
ногах, протягивая в жертве ветви, словно руки. 
  
Однако считается, что если сильвану долго не попадается живое существо, он 
впадает в своего рода спячку - вероятно, в этом проявляется природа собственно 
деревьев. Сильван способен свободно двигаться, однако, убив жертву, обычно 
возвращается туда, где росло одержимое им дерево. Поэтому лес, в котором 
завелись сильваны, может очень долго оставаться смертельно опасным для 
путешественников.