"Во тьме вели они свой вечный поиск 
Того, кто смог бы вывесть их оттуда, 
Пока они успеха не добились. 
Их бог, предатель их исконный - 
Думат, дракон, что спит века. Их скверной 
Был даже бог сей ложный осквернён.  
Внимая им, восстал он ото сна 
Сам боль и ужас, он повел их, чтоб 
Народы мира ввергнуть в жуть и гибель: 
Первый Мор". 
 
--Погребальная песнь 8:7 
 
Ложные боги-драконы империи Тевинтер - лежат, погребённые, глубоко в земле, 
с тех пор, как их ниспроверг и заточил Создатель. 
 
Никто не знает, что же движет порождениями тьмы в их неустанных поисках 
спящих древних богов. Возможно, это инстинкт, подобный тому, который влечёт 
мотылька в пламя факела. Возможно, это отголоски жажды мести тем, кто 
подвигнул магистров на с небесами. Как бы там ни было, но, отыскав кого-то из 
этих древних драконов, порождения тьмы сразу же заражают его своей скверной. 
Когда же он просыпается, его сущность оказывается извращённой и испорченной, 
и он ведёт порождений тьмы сокрушительной ордой на землю: Мор. 
 
Уртемиэль был когда-то тевинтерским богом красоты. В древности ему 
поклонялись музыканты, художники и поэты. Фестиваль Уртемиэля был самым 
главным праздником в году и продолжался целых двенадцать дней. Теперь он 
только безумное подобие прежнего себя и одержим лишь одним желанием - 
уничтожить всё живое. 
 
Когда начался первый Мор, множество отважных мужчин и женщин атаковали 
Думата, первого архидемона, пытаясь покончить с ним. Но сколько бы ни было 
героев, как бы сильны они ни были, он всегда возвращался. Некоторые считали, 
что это доказывает его божественную мощь. 
 
Но Серые Стражи скоро выяснили, что дело не в этом. Скверна, содержавшаяся в 
их крови, создавала связь с архидемоном. Стражи слышали и чуяли его, и узнали, 
что когда архидемон умирает, то возрождается вновь: его дух овладевает телом 
ближайшего тронутого порчей существа. Порождения тьмы были безмозглы и 
бездушны, их пустую плоть легко было подчинить и перевоплотить в облик 
дракона. Но люди... людские души оказались не столь податливы. Когда рука 
Стража нанесла  смертельный удар Думату, дух Древнего бога переместился не в 
порождение тьмы, а в тело своего убийцы. В тот же миг душа Стража и дух 
архидемона уничтожили одно другого без остатка. И дракон уже не смог 
возродиться. Мор закончился.