"А Дейн стоял и ждал, когда 
К нему клыкастый зверь подступит.  
Горели яростью глаза  
того, кто был когда-то волком. 
Он поднял острый свой клинок,  
Моля о смерти милосердной. 
Создатель внял его мольбе." 
 
--Из народного пересказа ферелденской легенды Дейн и оборотень, которую 
относят приблизительно к Чёрному веку 4:50 
 
Фольклор Ферелдена содержит немало преданий о том, как подобные создания 
заполонили глухие места: о волках, одержимых демонами гнева и 
превратившихся в человекоподобных чудовищ, обладающих невероятным 
проворством и силой и способных передавать тем, кого они укусили, проклятье - 
впоследствии жертва обычно сходила с ума, сжигаемая невыразимой яростью. 
Человек, в которого вселятся такой дух также может приходить в состояние 
неистовства, превращаясь в беспощадное существо, обликом подобное волку. 
Предания по-разному трактуют существование таких оборотней-людей - в 
некоторых из них утверждается, что превращение в чудовище происходит 
неуправляемо. В других сказках говорится о том, что такое превращение 
необратимо. В какой-то степени истинны обе версии - впрочем, это можно сказать 
о большинстве преданий о демонических силах. 
 
Способность обычной собаки выявить оборотня даже в обличье человека стала 
главной причиной, по которой ферелденцы в своё время одомашнили собак, 
сделав их непременным атрибутом каждого крестьянского дома. Союз между 
людьми и обычными волками послужил темой известной в Ферелдене народной 
сказки "Дейн и Вервольф". 
 
Герой этой сказки Дейн в начале Чёрного века возглавил поход, который положил 
конец угрозе со стороны оборотней. Несмотря на это в глухих лесах отдельные  
стаи оборотней встречаются и по сей день.. В последние годы не раз 
утверждалось, что у оборотней откуда-то взялись невероятная сила воли и 
интеллект - однако причина этого доселе неизвестна.