"Вокруг самых могущественных демонов, творящих одержимых и меняющих 
историю Тедаса, всегда было много шума. Но люди часто забывают, что не все 
демоны способны внушать благоговейный страх. Некоторые из них, проходящие 
в наш мир через трещины в Завесе, известны под именем виспов, что означает 
"обломок прежней мысли". Висп - это демон, утративший силу. Обычно он или 
пробыл в нашем мире слишком долго, так и найдя, в кого вселиться, либо был 
практически уничтожен - как мы выяснили, скорее всего, другими демонами. 
Остатками разума такие существа цепляются за единственную идею: ненависть ко 
всему живому. Их способность нападать на живых ограничена, однако если 
повстречать виспа в Тени, обычно он сразу атакует. В нашем мире знают, что 
виспы часто заманивают жертв в гиблые места, притворяясь фонарями или 
другими "человеческими" источниками света, намеренно заманивают всех, кого 
могут, в гиблые места. Но если не считать этого нехитрого приёма, ни на что 
большего они, похоже, не способны". 
 
--Из дневника бывшего старшего чародея Малеуса, когда-то принадлежавшего к 
Кругу Ривейна, но провозглашенного отступником в век Дракона 9:20