"Репутацию, которой волки пользуются в Ферелдене, не назовёшь заслуженной и 
справедливой. Народ, обожающий собак, настолько подозрительно относится к 
волкам, что это выглядит неразумным. Однако так могут думать лишь те, кто не 
знаком со старинными легендами об оборотнях. В истории Ферелдена были 
времена, кода демоны в больших количествах вселялись в тела волков и затевали 
войны с людьми, распространяя страх и панику. Оборотней истребили, однако 
мы и по сей день с недоверием относимся к благородным животным". 
 
--Из сборника "Легенды Ферелдена", составленного матерью Эйлис из Денерима, 
Дракона 9:10 
 
Нападение волков на человека случается в наше время очень редко - обычно 
только в тяжёлые годы, да и то, если волки превосходят людей числом. Однако во  
время Мора всё может измениться. Выход порождений тьмы на поверхность 
оказывает сильнейшее воздействие на обычных диких животных. 
 
В прошлые Моры, по мере распространения порождений тьмы по диким 
областям Тедаса, разносимая ими скверна заражала зверей. При этом более 
сильные животные могли выжить, но превратиться в злобные и опасные существа. 
В качестве примера можно привести морового волка, который, обезумев от боли, 
причиняемой скверной, мечется по земле - и лишь благодаря неодолимому зову, 
исходящему от порождений тьмы, сохраняет некое подобие стайных инстинктов. 
Моровые волки всегда собираются в крупные стаи и одолевают  одиночную 
жертву числом. К счастью, со скверной в крови эти существа живут относительно 
недолго.