Легенда гласит, что, когда Прах Андрасте сокрыли в тайном убежище, некоторые 
из её ближайших последователей предали себя огню, чтобы их не ведающие 
устали души смогли на протяжении веков сохранять место её последнего 
успокоения. 
 
Неведомо, души ли это последователей Андрасте или духи из Тени, но храм, в 
котором сохраняется Священная Урна, полон призраков. Сотворённые из 
сожженных тел, духи праха - могучие, хотя и бестелесные, противники. Они 
способны исхлестать и удушить, тогда как сами неуязвимы для большинства 
воздействий, направленных против них. Даже если такой дух удастся рассеять, он 
сможет через некоторое время восстановиться. Успешно бороться против таких 
созданий можно лишь с помощью магии; наибольший эффект приносят атаки 
ветром и льдом. 
 
Они способны создавать миниатюрные смерчи, смертоносные для того 
невезучего, кто окажется вблизи, а их прикосновение иссушает живое существо.