"Нет зверя, коего Ваятель возлюбил бы превыше медведя. Когда мир ещё был 
молод, Ваятель дал каждому из созданий по секрету на хранение. Лисы раскрыли 
свои тайны Андруил в обмен на крулья. Зайцы прокричали свои тайны 
вершинам деревьев. Птицы продали свои за серебро и золото. Только медведи 
хранили дар Ваятеля в своих глубоких берлогах; они спали там, взяв с собой лишь 
свои тайны и ничего больше. 
 
Когда Ваятель узнал, что сталось с его дарами, он отобрал крылья у лис, лишил 
зайцев голоса, а птиц сделал нищими. А медведей он почтил за их неколебимую 
твёрдость". 
 
--Цитата из долийского сказания, 9:8 Дракон. 
 
Редко доводится слышать о том, чтобы медведи нападали на путников. Настолько 
они осторожны и так малоподвижны при свете дня, что большинству эльфов, 
людей и прочих пеших почти не доводилось повстречать этого мохнатого зверя 
на пути. Однако если медведя разозлить, он становится до крайности опасным. 
Это столь, казалось бы, добродушное на вид существо приходит в ярость и без 
труда способно сбить любого с ног ударом могучей лапы. 
