"Лишь двоим благородный уступает дорогу: Совершенному или разъярённому 
бронто". 
 
--Пословица гномов. 
 
Эти огромные животные, выведенные Хранителями гномов, изначально были 
тягловыми животными и разводились на мясо, как быки и коровы на 
поверхности. Были даже породы бронто, предназначенные для верховой езды; 
они больше ценились за уверенную поступь и выносливость, чем за скорость хода. 
Их немало в Орзаммаре, но стада бронто, одичавших после падения гномьих 
королевств, можно встретить и на Глубинных тропах. Они поразительно 
нетребовательны к пище и способны усваивать органические вещества из воды, 
грибов и даже камней (отсюда и разговорное "камноед" - так многие гномы 
называют бронто). Кажется, что они постоянно пребывают в полусонном 
состоянии. Но если раздразнить бронто, он накинется на обидчика; в таком 
состоянии он бывает очень опасен.