Хорошо известно, что порождения тьмы утаскивают пленных, которые 
захватывают во время набегов, в свои подземные логовища. Многие считают, что 
пленников съедают или подвергают порче и обращают в порождений тьмы, хотя 
ни доказать, ни опровергнуть этого нельзя из-за многочисленности орд. 
Исследования, проведённые Серыми Стражами под землёй, приоткрыли эту 
тайну. 
 
Мужчины, затронутые порчей порождений тьмы, лишаются рассудка и, в конце 
концов умирают. Женщины же испытывают великую боль и значительные 
перерождения, от которых большинство из них также умирает. Те же, кто 
выживают, превращаются в чудовищных маток. Эти огромные неповоротливые 
страшилища рождают за раз множество порождений тьмы; одна матка способна 
за свою жизнь произвести тысячи порождений тьмы. От разных маток появляются 
разные виды порождений тьмы: от людей появляются хурлоки, от гномов - 
генлоки, эльфийки рождают шрайков, а кунари - огров.