Каждому, кто усомниться в злокозненности магии крови, скажу: сначала 
попробуй изрубить своими руками братьев, павших в битве против малефика, а 
потом уже пусть рассуждает о морали" 
 
--Рыцарь-командующий Бенедикутус, в письме к Владыке церкви, 5:46 
Священный... 
 
Ходячие мертвецы не есть живые, пришедшие, чтобы свершить месть, как 
хотелось бы считать поклонникам суеверий. Они на самом деле - суть трупы, в 
кои вселились демоны. 
 
Движущиеся трупы, коими управляет демон праздности, вселяют в своих 
противников ощущение усталости и слабости. Трупы, одержимые демонами 
гнева, делаются берсерками и попросту яростно атакуют своих врагов. Трупами-
пожирателями владеют демоны голода; эти будут жрать, пока не оживут. Более 
могущественные демоны редко снисходят до вселения в мёртвые тела.