"Глупец доверяет своим глазам. Мудрый в камне подозревает глубинного 
охотника". 
 
--Пословица гномов. 
 
Пожалуй, самое странное существо, какое можно встретить на Глубинных тропах, 
- это глубинный охотник. Тезпедамы (так их называют гномы) охотятся стаями; 
как правило, зарываясь под землю и дожидаясь, пока добыча не зайдёт в их круг. 
 
Охотники бывают нескольких разновидностей. У плевателей есть ядовитые 
железы; они выбрасывают струю жидкости, которая замедляет жертву или 
причиняет вред её здоровью. Прыгуны кидаются на жертву и сбивают её наземь, 
после чего легко расправляются с нею. Охотники самого распространённого вида 
спугивают и загоняют добычу, после чего вся свора набрасывается на несчастную 
жертву. 