, рыцарь из Орлея  
 
Авелин родилась в первой половине века Бурь в семье орлесианского крестьянина 
близ города Халамширал. Она родилась крупной и некрасивой. К тому же ее отец 
хотел мальчика, так что, не желая кормить лишний рот, он отнес малютку в лес и 
оставил на произвол судьбы. Но, к счастью, плачущего ребенка нашли 
странствующие долииские эльфы. 
 
Они взяли ее к себе в клан и вырастили как свою. Девочка научилась стрелять из 
лука, побеждать в поединках и выживать в дикой природе. Когда Авелин 
выросла, она была крупнее и сильнее большинства человеческих женщин, не 
говоря уже об эльфийских. Зная, как хорошо девушка сражается, приемные 
родители посоветовали ей принять участие в турнире людей в близлежащем 
Монтсиммаре. Но женщины в Орлее на турниры не допускались, равно как и не 
посвящались в рыцарство, и Авелин пришлось притвориться мужчиной. В клане 
ей выковали доспехи, шлем с закрытым забралом и прекрасный меч из железной 
коры. 
 
Авелин явилась на состязания, назвавшись рыцарем из Антивы. Шлема она не 
снимала даже при стрельбе из лука. И конечно же, Авелин одолела многих 
рыцарей, пока дело не дошло до поединка с рыцарем Калевой, служившим 
самому Императору и считавшимся лучшим воином в тех землях. 
 
Калева был полон решимости одержать победу, и его удары были сильны и 
быстры. Однако Авелин отражала каждый из них, и это злило Калеву все больше 
и больше. Наконец, в отчаянии, он подсек Авелин и бросил ее наземь. От удара 
шлем слетел у нее с головы, и Калева застыл, как громом пораженный. Он был 
посрамлен и потребовал, чтобы состязания были признаны недействительными, 
но толпа лишь освистала и осмеяла его. В гневе Калева развернулся и убил 
лежащую на земле беспомощную Авелин. 
 
Сын императора, принц Селестин, тоже присутствовал на турнире и тоже был 
побежден Авелин, однако сумел оценить ее мастерство и храбрость и был весьма 
опечален ее несправедливой смертью. Когда в году 7:44 Века Бурь он взошел на 
престол, то отменил  
закон, запрещающий женщинам вступать в рыцарство, и посмертно посвятил в 
рыцари Авелин. Хотя женщины-рыцари в орлее и поныне редкость, все, кто 
принимает посвящение, почитают госпожу Авелин как свою покровительницу. 
 
--Лорд Франсуа Маньи. “Авелин, рыцарь из 
Орлея”. – 8:4 Благословенного века.