Ветер тревожит 
могилы мелкие, 
песню несет 
над пустошью вдаль 
 
слушай наш плач 
внемли нашим словам 
серые прокляты 
покои дан нам 
 
слушай наш плач 
внемли нашим словам 
живы мы, пока 
память о нас жива 
 
когда свет падет 
под натиском тьмы 
внемли нашим словам, 
и восстанем мы 
 
--Из Баллады об Айсли, предположительно 
написано после Битвы при Айсли, которая 
положила конец четвертому мору, 5:20 
Возвышенного века. 
194 Размышления о пчелах и оды им  
 
О, дама милая садов благоуханных, 
Эрлесса жимолости, розы и левкоя, 
Прошу прощения смиренно и пространно 
за нарушение порядка и покоя. 
  
Твое занятие, бесспорно, слишком важно, 
Чтоб я посмел прервать его вторженьем. 
Признаюсь, не настолько я отважен, 
Чтобы искать пчелы медовой уваженья. 
 
Я был не прав, сорвав цветок чудесный 
Для госпожи моей. И я готов стараться 
И принести десяток более прелестных, 
Коль ты мне разрешишь хоть попытаться. 
 
Послушай, путник: проходя весной по саду, 
Не раздражай садовниц, чтоб не пострадать 
от яда. 
 
--Автор неизвестен