Лорд Реми Васкаль по прозвищу Черный Лис, родившийся в году 8:63 
Благословенного века, был знаменитым вором и разбойником. О нем сложено 
столько историй, что уже невозможно установить, что из всего этого правда, а что 
- вымысел. Несмотря на аристократическое происхождение, Черный Лис стал 
героем для простонародья. 
 
Изначально Лис приобрел известность благодаря своим издевательствам над 
тираном и самодуром лордом Вал Кевином. Появляясь в маске то туг, то там, 
черный Лис постоянно срывал планы лорда, пока тот, вконец разгневавшись, не 
назначил огромную награду за голову "этой хитрой лисицы” (так Рем и получил 
свое прозвище, которое закрепилось за ним по сей день). И сегодня в тавернах 
любят рассказывать, как первейший наемник того времени Каролис, взявшись за 
эту работу, в итоге на всю жизнь сделался верным другом и соратником Реми 
(перед тем, правда, несколько раз чуть его не прикончив). Эта история часто 
грешит преувеличениями, поначалу изображая Реми в образе этакого фигляра, 
чья непостижимая способность выживать в конце концов так вывела Каролиса из 
себя, что он потерпел поражение. Это настолько впечатлило охотника за 
головами, что он присоединился к Лису. 
 
После многих лет издевательств над солдатами лорда и его сборщиками налогов 
(что, по рассказам, было любимым времяпрепровождением Реми) Лис наконец 
попался. Предположительно его предала любовница - Сервана де Монфор (в 
некоторых пересказах она была чародейкой из Круга, никак не меньше).  
Протомившись больше года в темнице, Реми наконец вырвался оттуда - не без 
помощи своих товарищей (в том числе раскаявшейся Серваны), - и вместе они 
бежали из Орлея. В этот период Реми был замечен чуть ли не во всех уголках 
Тедаса: его слава росла, и все больше трактирщиков и торговцев радостно 
сообщали, что Черный Лис посетил их заведение и совершил каком-нибудь 
великий подвиг. Если верить всем этим рассказам, погоня у солдат лорда 
получилась превеселая. Реми участвовал в политической интриге в Неварре, за 
ним охотились антивские Вороны, а потом его похитил могущественный маг из 
Тсвинтера. И каждый раз Реми в последний момент избегал гибели, утирал нос 
злодеям, помогал бедным и угнетенным, а затем неизменно воссоединялся со 
своим отрядом и отправлялся на поиски новых приключении. Судьбы его 
спутников - Каролиса и Серваны, мудрого гнома Болека и пылкого нравом 
рыцаря сера Клементиса - с годами тоже обросли легендами. 
 
Все эти рассказы, однако, сходятся в том, что однажды Черный Лис взял и исчез. 
Со своими спутниками он отправился в Арлатанский лес на поиски подземного 
эльфииского города, и с тех пор о нем не было ни слуху, ни духу. Еще больше 
историй ходит о том, что с ними случилось в том лесу и как однажды им удалось 
спастись. 
 
--Из "приключений черного Лиса", Гастон Герольт, 9:11 века Дракона.