Жаровня, что стоит наверху лестницы в главном зале нашего храма, всегда была 
для нас загадкой. Именно в этой жаровне были созданы существа, которых мы 
зовем пепельными духами. В этой жаровне приносили себя в жертву 
последователи Андрасте, становясь вечными стражами Ее храма. 
 
Собрав по крупицам сведения из старых книг, из летописей и из противоречивых 
предании, я смог понять, что за ритуал проводился при создании Духов. Жаровня 
была зажжена от священной свечи, пламя которой пришло от негасимого огня, в 
котором сгорела сама Андрасте. Избранный послушник несколько недель 
постился и молился, не употребляя внутрь ничего, кроме воды. Когда он, 
наконец, был готов, он брал в рот безупречную черную жемчужину и ступал в 
огонь, в древнем Тевинтере черные жемчужины наделялись магическими 
свойствами. Считалось, что жемчужина способна не дать душе пройти через 
Завесу, если держать ее во рту в момент смерти. 
  
Таким образом послушники Андрасте отдавали себя вечному пламени, они 
становились прахом и возрождались в виде духов, чтобы защищать 
Возлюбленную Создателя нашего. 
 
Из дневника отца Колгрима.