: часть первая  
 
До коронации короля Каленхада Ферелден Представлял собой всего лишь кучку 
независимых эрлингов и тэйрниров, беспрестанно воевавших друг с другом по 
разным незначительным поводам. 
 
Каленхад родился в году 5:10 Возвышенного века и был третьим сыном в семье 
хайеверского купца. Времена были тяжелые, и когда мальчик немного подрос, его 
отправили к дальнему родственнику - бедному молодому рыцарю по имени сер 
Фораннан. Тот сделал Каленхада своим оруженосцем и доверил ему собак. Вскоре 
сер Фораннан со своим оруженосцем оказались втянуты в одну из войн за 
объединение, которые в то время не утихали. Войну затеял эрл Мирдин - 
могущественный, но не слишком популярный человек, желавший стать королем. 
Все началось с того, что сюзерен Фораннана, молодой и глупый эрл по имени 
Тенедор (возрастом не старше Каленхада), попал в осаду в собственном замке 
(ныне известном как Вест-Хилл), окруженный войсками Мирдина. когда 
Мирдцин вызвал Тенедора на переговоры, юный эрл решил послать вместо себя 
переодетого оруженосца. Добровольцем вызвался Каленхад.  
Он преклонил колени перед Тенедором и испросил этой чести. 
 
К разочарованию Тенедора и сера Фораннана, эрл Мирдин сразу же раскрыл 
обман, "Зачем ты здесь?", - спросил эрл. Каленхад объяснил, что должен был 
выдавать себя за Тенедора. “Я собирался убить Тенедора, - сообщил ему эрл. - Ты 
готов принять смерть за него?" “Да" -  ответил Каленхад, чем произвел сильное 
впечатление на Мирдина и его соратников. Мирдин предложил Каленхаду стать 
его оруженосцем, но юноша отказался. "Раз вы собирались посягнуть на 
парламентера, - сказал он, - значит, вы бесчестный человек". Соратники Мирдина 
посмеялись над этим, но сам Мирдин признал, что в словах 
Каленхада что-то есть. Он позволил юноше вернуться в замок и затем предпринял 
последний штурм. 
 
Во время приступа Тенедор и Фораннан погибли. Каленхад же оказался лицом к 
лицу с самим эрлом Мирдином. На глазах соратников Мирдина Каленхад 
победил его и потребовал, чтобы тот отозвал войска. "Зачем ты сражался, - 
удивился эрл, - если и твой  
господин, и господин твоего господина “погибли?" "я делал то, чего требовала от 
меня честь, - отвечал ему Каленхад. - Больше мне ничего не оставалось”. 
 
“Ты не пользуешься славой человека чести, - продолжал Каленхад, - но, полагаю, 
хочешь таким быть. Однажды ты сохранил мне жизнь, и теперь я делаю для тебя 
то же самое. Быть может, если бы больше людей жили по чести, мы бы научились 
доверять друг другу и жить в мире”. И с этими словами Каленхад убрал меч. 
 
"Ты обезоружил меня мечом, но поистине победил словами”, - сказал Каленхаду 
эрл Мирдин, опускаясь на одно колено. А потом сообщил своим людям, что 
теперь точно знает: не быть ему королем - королем должен стать другой. И с 
этими словами Мирдин принес Каленхаду вассальную присягу и нарек его 
тэйрном и правителем всех земель Тенедора. 
 
--Из "Легенды о Каленхаде”. Брат Херрен, 
писец церкви, 8:10 Благословенного века.