: часть вторая  
 
С присяги эрла Мирдина и начался путь Каленхада к власти. 
 
Некоторые из соратников Мирдина также принесли присягу, но большинство 
решило, что их предводитель свихнулся. Доверить мальчику-плебею 
предводительство и престол? Однако дальнейшие события показали, что не зря 
Мирдин доверился Каленхаду. С каждой новой победой юный вождь завоевывал 
себе новых и новых сторонников, и весть о его доблести разлеталась во все края. В 
одном из походов на долинный баннорн он повстречал свою будущую 
соратницу, прославленную воительницу леди Шайну. 
 
Спустя какое-то время Каленхад женился на прекрасной дочери Мирдина 
Майрин. Его незыблемая вера в истинность путей Церкви стала краеугольным 
камнем нового двора. Церковь тогда только-только обосновалась в тех землях, но 
основные военные силы были сосредоточены в руках почитателей Андрасте. 
Каленхаду удалось соединить разрозненные земли в одну державу. Своей 
благочестивостью он завоевал доверие религиозных ферелденцев, которые только 
и ждали подобного предводителя. 
 
Имея в союзниках леди Шайну, Каленхад был непобедим и к 5:42 возвышенного 
века война за ферелденские земли была уже почти выиграна. Оставался 
последний бои – с войсками Симеона, тэйрна Денерима, самого могущественного 
правителя тех земель. Каленхаду удалось привлечь на свою сторону Круг магов и  
Воинов пепла, и вот, в битве в Белой долине, он окончательно разгромил Симеона 
и стал полноправным королем объединенной страны. 
 
В ходе битвы Симеон чуть не убил Каленхада, но леди Шайна приняла удар на 
себя и сама убила Симеона. В том же году, в Денериме, Каленхад был коронован, 
но еще не один месяц он провел у постели леди Шайны, выхаживая ее и 
возвращая к жизни. 
 
Какое-то время в Ферелдене под правлением короля Каленхада царил мир. 
Церковь, поощряемая монархом, быстро распространяла свое влияние по стране. 
Куда бы ни приезжали король с королевой, их встречали с радостью и восторгом. 
Простонародье почитало Каленхада за одного из своих, добившегося 
невозможного. Впервые за всю историю ферелдснских земель была налажена 
торговля с другими странами. Но ничто не вечно на земле, и золотому веку 
Ферелдена должен был неминуемо прийти конец. 
 
--Из "Легенды о Каленхаде". Брат Херрен, 
писец Церкви. 8:10 Благословенного века.