: часть третья   
 
Легенда о Каленхаде гласит, что леди Шайна питала к своему королю чувства 
куда более нежные, чем дружеские. Эти чувства она держала в тайне, повинуясь 
долгу и чести. Но когда некая ведьма - позднее оказавшаяся сестрой эрла 
Симеона, жаждущей мести, - предложила ей приворотное зелье, леди Шайна не 
устояла перед соблазном. Она опоила зельем Каленхада, и той же ночью королева 
Майрин застала их вдвоем. В отчаянии она бежала из Денерима и вернулась к 
отцу. Когда Мирдин узнал о случившемся, он пришел в ярость и пригрозил 
Каленхаду лишить его своей поддержки и развязать новую гражданскую войну. 
 
Говорят, что вскоре леди Шайна раскаялась в содеянном и призналась двору в 
применении запретной магии. За такой проступок ее полагалось казнить, но 
Каленхад простил леди Шайну и отказался от казни. Этого Мирдин не стерпел и 
начал объединять эрлов против Каленхада и леди Шайны. очень скоро Ферелден 
вновь оказался на пороге гражданской воины. 
 
Вопреки запрету Каленхада, леди Шайна в одиночку отправилась к Майрин, 
чтобы покаяться и вымолить мир, но там ее нашел Мирдин и убил. Разозленный 
и одновременно опечаленный Каленхад вызвал Мирдина на поединок чести. Ни 
тот, ни другой не желали этого, но оба понимали, что без поединка не обойтись. 
Пал в этой дуэли Мирдин. смерть первого союзника короля, важного эрла,  
оказалась слишком сильным ударом для молодого королевства. Остальные эрлы 
не отказались от своих обвинений в адрес Каленхада. Угроза гражданской войны 
возникла вновь. Тогда Каленхад в последний раз отправился к жене, после чего 
просто исчез. Что он ей сказал - никому не ведомо. Он оставил Майрин документ, 
в котором отрекся от престола в пользу своего будущего сына, которого королева 
в тот момент носила под сердцем и который впоследствии взошел на трон как 
король Вейлан I, основатель династии Тейринов, существующей и по сей день. 
Каленхада же с тех пор никто никогда не видел. 
 
Легенды и слухи о Каленхаде со временем только росли и ширились, даже когда 
истекли все мыслимые и немыслимые сроки человеческой жизни, говорят, что он 
ушел в Дикие земли Коркари, или поселился с гномами, или даже стал монахом в 
уединенном и сокрытом от мира ордене Церкви, в году 7:88 века Бурь Церковь 
канонизировала Каленхада. Меч Каленхада, Неметос, остался у Майрин и долгое 
время служил символом королевском власти в Ферелдене. Стали 
распространяться слухи о его волшебном силе, и когда, во время успешного 
покушения на короля Венедрина в году 8:24 Благословенного века, меч был 
утерян, все восприняли это как тяжелый удар по роду 
Тейринов. С тех пор не раз появлялись подделки, выдаваемые за легендарным 
меч, но настоящим Неметос так никогда и не был найден. 
 
--Из “Легенды о Каленхаде”. Брат Херрен, 
писец Церкви, год 8:10 Благословенного века.