940, день 45-ыи, год 5-ыи правления короля Валтора. У меня получилось. Видение, 
дарованное мне предками, наконец воплотилось в жизнь. Сегодня с моей 
наковальни сошел гном из живого камня и стали. Я назвал его големом в честь тех 
статуй из легенды, оживляемых мертвыми. В них, големах, наше будущее и наше 
спасение. 
 
940, день 60-ыи, год 5-ыи правления короля Валтора. Это ужасная процедура. Не 
каждый способен вынести такое и сохранить разум. Для меня большая честь, что 
предки считают меня достойным нести эту ношу и ковать защитников для 
Орзаммара. 
 
Такие великие свершения немыслимы без жертв. Камень и сталь не оживут, если 
не вдохнуть в них душу.  
940, день 73-ий, год 5-ыи правления короля Валтора. Я объявил набор 
добровольцев. Добровольцев немного, но они есть, это юноши из касты воинов, 
младшие сыновья без имущества и без надежды на брак. Они желают ^защищать 
Орзаммар от чумы, выпущенной нарвет людьми, они хотят жить вечно в теле, 
которое крепче любой брони. И они не просят дать им поговорить с 
предшественниками. 
 
Раньше я воздерживался говорить о таком, доже на этих страницах, но сейчас 
сказать необходимо. Душу в моих големов вдыхает смерть этих храбрых воинов. 
Они приходят ко мне, в чем мать родила. Я облачаю их в броню - такую большую, 
что даже самые крупные воины смотрятся в ней как дети. Наковальня становится 
их первой и последней колыбелью. 
 
Со всех сторон от нас - толща земли не менее чем в милю. Никто не слышит, как 
они кричат, когда я заливаю расплавленный лириум через глазные отверстия, 
через рот, через каждый шов и каждую щелочку доспехов. Они затихают быстро, 
но запах остается надолго. Запах, горячего металла с едва заметной ноткой, крови. 
Я должен спешить. Броня становится ковкой, и я придаю ему форму молотом и 
щипцами. 
 
Вскоре раскаленное тело начинает биться у меня в руках, скручиваясь и извиваясь 
с каждым ударом молота. Оно снова стонет - ннзко и сдавленно - но я научился не 
обращать на это внимания. Сейчас главное - не ошибиться. Нельзя, чтобы в глазу 
осталась окалина или в ноге - необработанный кусочек гранита. Они стонут, пока 
я работаю, но ведь это лучше, чем остаться сломанным, покалеченным? Те, с кем я 
беседовал, говорят мне о мучительной боли, но если бы они могли взглянуть со 
стороны, они увидели бы совершенство. 
 
--Из дневника Каридина.