: часть первая  
 
Первый Мор вызвал в Империи Тевинтер хаос и опустошение. Порождениями 
тьмы, обрушившимися на селения, дело не ограничилось. Подданных Тевинтера 
ждал еще один удар - против них обратились их же собственные боги. Думат, 
один из Старых богов, известный как Дракон Тишины, восстал, чтобы погрузить в 
тишину весь мир. Несмотря на отчаянные мольбы о помощи, другие Старые боги 
не вмешивались. Тогда жители Империи усомнились в своей вере. Они начали 
убивать священников и сжигать храмы, дабы наказать вероломных богов, не 
пришедших к ним на помощь. 
  
В те дни, даже после первого Мора, Империя простиралась через все известные 
людям земли. Граничащая с землями варварских племен, Империя была хорошо 
подготовлена к любому вторжению извне. Но крах ее уже назревал изнутри. 
 
Жители дальних северных и восточных рубежей империи взбунтовались против 
своих могущественных владык. Чтобы подавить эти мелкие бунты, тевинтерские 
магистры призвали демонов. Тела бунтовщиков они сожгли в назидание 
Ищущим мятежникам. Но бунты не утихли. Империя начала распадаться на 
части. Толпы негодующих и разочаровавшихся людей сделали то, что бессильны 
были сделать вражеские армии. Но магистры были все еще уверены в своей 
власти. Они просто не могли себе представить, как такое возможно - пережить 
Мор и пасть от руки своих же подданных. 
 
Даже после мора у Тевинтера была армия, ьпревосходящая по численности 
армию любой другой страны в Тедасе. Но в армии этой царило разложение, и ее 
боевой дух стремительно падал. Крушение Тевинтера было таким сильным, что 
варвары Аламарри, уже наводнившие пустоши Ферелденской долины у юго-
восточной границы Империи, увидели слабость врага и, после эпохи 
притеснений, выступили в поход, намереваясь не только освободить собственные 
земли, но и поставить на колени могучий Тевинтер. 
 
Предводителями этого священного похода были великий военачальник варваров 
Маферат и его жена Андрасте. Их мечты и замыслы навсегда изменили мир. 
 
--Из “Истории падения Тедаса". Брат 
Дженитиви, ученый Церкви.