: часть вторая  
 
Когда пророчица Андрасте и се муж Маферат встали во главе своего варварского 
войска, южный Тевинтер обратился в хаос. В прошлом Империя не раз 
защищалась от вражеских нашествии, но теперь она осталась без поддержки 
богов, ее армия была в упадке, а земли опустошены Мором. Многие считают, что 
выбор момента для вторжения был еще одним из чудес Создателя, коих было 
явлено немало во время похода Андрасте во имя распространения Его 
священного слова. 
 
Андрасте была не просто женой военачальника. Она была обручена с самим 
Создателем. Услышав, как она поет, взывая к небесам о наставлении, Он был 
покорен ее мелодичным голосом и явился ей с предложением пойти с Ним и 
оставить порочным мир людей. В мудрости своей Андрасте взмолилась, чтобы  
Создатель вернулся к детям Своим, и создал рай в мире людей, создатель 
согласился при условии, что весь мир отринет своих лжебогов и примет Его 
священные заповеди. 
 
Вооруженная знанием об истинном боге, Андрасте начала свои священный поход 
против изможденной империи, одна из заповедей Создателя, гласящая, что магия 
должна служить человеку, а не властвовать над ним, была как бальзам на сердце 
угнетенных тевинтерцев, живущих во власти магистров. 
 
Весть о Священном походе Андрасте, о ее чудесах и военных успехах 
распространилась очень далеко. Те из тевинтерцев, кто решили, что Старые боги 
их покинули, охотно вняли словам Создателя, толпы этих бушующих жителей 
Империи, уничтожавших храмы, теперь делали это во имя Создателя и 
пророчицы Его Андрасте. Как армии Маферата завоевывали земли Южного 
Тевинтера, так слова Андрасте завоевывали сердца. 
 
Говорят, что создатель явил миру свою благодать в Битве на Валарианских полях, 
в которой войска Маферата разбили огромнейшую армию, какую Тевинтеру 
только удалось собрать. Южные пределы могучей империи теперь были в 
безраздельной власти варваров, Вера в Создателя, подкрепленная 
свершившимися чудесами, грозила сотрясти само основание Империи. 
 
Но, как известно, сердце людское сильнее самого могучего оружия и, будучи 
ранено, способно на самые черные деяния. 
 
--Из “Истории падения Тедаса". Брат 
Дженитиви, ученый Церкви.