: часть третья  
 
Говорят, что в Битве на Валарианских полях Маферат спокойно стоял и взирал на 
свои войска. Он завоевал южные пределы величайшей империи, которую когда-
либо видел мир, и объединил разрозненные варварские кланы в силу, способную 
наводить страх, с гордостью в сердце он обратился к своим воинам, чтобы 
поздравить их... и обнаружил, что те отвернулись от него. 
 
Маферата охватила зависть. После всего, что он сделал, вся слава досталась его 
жене. Он видел, насколько сильно Андрасте владеет людскими сердцами, и ему 
надоела роль второго мужа - пусть и второго после самого Создателя, сердце его 
наполнилось яростью. Если он завоевал эти земли лишь затем, чтобы у него отнял  
жену какой-то забытый бог вместе с ордой фанатичного отребья, то война того не 
стоила. 
 
Здесь летопись расходится с Песнью света. Летопись гласит, что Маферат, 
обратив взор на север, в центральную часть Империи, увидел лишь перспективу 
дальнейшей затяжной воины против быстро перестраивающейся армии, и 
отчаялся. Песнь Света утверждает, что в Маферате взыграла зависть - к 
Создателю, к Андрасте, к тому почету, какой она обрела, хотя это он, Маферат, 
возглавлял войска и одержал победу! 
 
Как бы то ни было, Маферат отправился в столицу Империи Минратоус и провел 
переговоры с архонтом Гессарианом. Он предложил выдать жену Империи в 
обмен на перемирие, которое положит конец вражде раз и навсегда. Архонт, 
желая заглушить голос пророчицы, обращающий против него его же людей, 
согласился. Маферат заманил Андрасте в засаду, где ее схватили имперцы, 
положив конец ее священному походу. 
 
Посмотреть на казнь Андрасте на центральной площади Минратоуса собрались 
тысячи верноподданных, по распоряжению архонта, пророчицу сожгли на костре 
– в Империи это считалось самой мучительной смертью из всех возможных. 
Однако, согласно учению Церкви, пламя лишь очистило Андрасте и возродило ее 
для жизни рядом с Создателем. Как бы там ни было, толпа ожидала услышать 
крики, но Андрасте молчала. При виде пророчицы в объятиях пламени людей 
охватило огромное чувство вины, словно они участвовали в величайшем грехе. И 
так сильно было это чувство, что сам архонт обнажил свои меч и пронзил им 
сердце пророчицы, окончив ее страдания и оставив собравшихся в тяжелых 
мыслях о том, что произошло у них на глазах. 
 
Таким образом, казнь Андрасте, которая, по задумке, должна была положить 
конец вере в Создателя, напротив, предрешила судьбу поклонения Старым богам 
и вымостила путь для распространения Песни Создателя. 
 
--Из “Истории падения Тедаса". Брат 
Дженитиви, ученый Церкви.