: часть четвертая  
 
Тевинтерцы, присутствовавшие при смерти Андрасте, не зря испытывали 
отчаяние. Считается, что казнь пророчицы разгневала Создателя, и Он снова 
отвернулся от человечества, обрекши жителей Тедаса на страдания во тьме. 
  
В эти темные времена люди как никогда нуждались в свете. В любом свете. 
Некоторые находили утешение в демонических культах, что обещали власть и 
богатство в обмен на поклонение. Другие молили Старых богов о прощении, 
уговаривая великих драконов вернуться в бренный мир. Некоторые пали 
настолько, что ударились в поклонение порождениям тьмы, создав секты, 
прославлявшие зло в чистейшем виде. Люди искали спасителя и не находили, и 
казалось, что весь мир истекал слезами. 
 
Однако последователи Андрасте после смерти своем пророчицы не отказались от 
ее учения. После казни они выкрали священный прах Андрасте и спрятали его в 
тайном храме. Сведения о местонахождении этого храма давно утеряны, но прах 
Андрасте и по сей день служит символом веры в Создателя, веры в то, что 
человечество когда-нибудь заслужит Его прощение, несмотря на горе, 
причиненное Ему. 
 
С течением времени поклонение Андрасте набирало силу и в конце концов 
оформилось в виде Песни Света. Было сказано: пропоите Песнь в четырех уголках 
Тедаса, и Создатель наконец обратит свои взор на мир. С распространением 
Песни Света культ Андрасте стали называть Андрастианской Церковью. Для тех, 
кто обращался в веру Церкви, первейшей задачей было нести слово Андрасте по 
всему миру. 
 
А новообращенных было много, в том числе наделенных властью - как в 
Империи, так и в городах-государствах, составляющих теперь Орлей, такова была 
сила слова Создателя, что юный король Драккон предпринял несколько 
Священных походов, дабы объединить эти города-государства и создать 
империю, целиком посвященную воле Создателя. Орлесианская империя стала 
средоточием хилы Церкви, в Великом Храме в Вал Руайо Церковь зародилась и 
была организована в том виде, в каком мы знаем ее сейчас. Драккон, к тому 
времени уже император Драккон I, создал Круг Магов, Орден Храмовников и 
Священную канцелярию Верховного жреца. Многие в Церкви почитают его 
почти так же, как саму Андрасте. 
 
Современная Церковь - это обитель веры и красоты, а также необходимая 
организация, защищающая Тедас от могущественных сил, способных нанести ему 
вред. Как Серые Стражи защищают мир от Моров, так Церковь оберегает 
человечество от него самого. И прежде всего Церковь старается заслужить 
прощение Создателя в надежде, что когда-нибудь Он вернется и сделает мир тем 
раем, каким он и был задуман. 
 
--Из "Истории падения Тедаса'. Брат 
Дженитиви, ученый Церкви. 