Дозвольте же мне спеть о героях 
И о чести утраченной и возвращенной, 
О чудовищах и людях всякого рода, 
О Дейне-охотнике, в Ферелдене лучшем, 
Который ранним осенним утром 
За белым оленем, сиявшем под солнцем, 
Следил неустанно, настичь желая. 
 
Сквозь зеленый лес гнал охотник добычу 
И в забытой роще настиг оленя, 
Не зная, что голод он тем пробудил 
У оборотня с умом человека.  
Привлеченный охотой, тот явился 
Предъявить на оленя белого право. 
Теплой крови запах соблазнил зверя. 
 
Стояли два охотника тихо, 
Дейн с копьем и волк со всей стаей. 
Понял Дейн, что проигран бой 
Впереди извилистые тропы Тени. 
Сказал тогда волк голосом человека: 
"ты забрал оленя у моей стаи, 
Но за все в этом мире платить придется”. 
 
Окружили тесно охотника волки, 
И тот, кто сталью, сверкавшей ярко, 
Убивал кабанов и медведей многих, 
Страх познал. Как могильные камни, 
Ревели звери о жуткой сделке: 
"Умри или займи мое место волка, 
А я займу среди людей твое место". 
 
Так была заключена сделка, 
И Дейн в виде волка служил стае, 
А волк в виде Дейна к семье вернулся. 
Через год и день это стало явным, 
Но за дела иные дать нельзя ответ, 
И не вернуть потраченных монет, 
Сердцам же, отданным в залог, спасения от 
трещин нет. 
 
--Из саги Дейн и оборотень, записанной 
менестрелем Уккамом, 4:85 Черного века.