(Большая часть нечитаема) 
 
День 42. Я начинаю подозревать, что нами 
кто-то управляет. Какая-то незримая длань, 
нависшая над нами. Я все время слышу 
щелчки, щелк-щелк. Щелк-щелк.  
 
(Несколько страниц отсутствует, а на 
оставшейся странице чернила смазались и 
растеклись) 
 
...и тогда сказал им, что не возьму никакого 
сыра, если его не преподнесет сама 
Преподобная мать... 
 
(Страница заляпана грязью или чем-то 
подобным) 
 
День 115. мама всегда говорила мне, что я 
особенный. Я и не подозревал, насколько она 
была права... 
 
(Одно сплошное чернильное пятно) 
 
…это был Юсарис Клянусь! Очень похоже на 
орнамент в гостиной эрла. Я отправил его в 
Круг, чтобы проверить, но я не слышал… 
 
--Из мокрой и изрядно пожеванной книги.