: часть первая  
 
Тедас - земля в высшей степени многообразная. Здесь можно встретить и 
принцев-ассасинов в Антиве, и сумрачных грифонов в Андсрфелсе, но в своих 
путешествиях я обнаружил то, что объединяет все народы Тедаса. это история о 
гордыне и проклятии. В разных краях ее, конечно, рассказывают по-разному, но 
суть остается неизменной. 
 
В своем расцвете империя Тевинтер простиралась чуть ли не по всему Тедасу, 
объединив весь известный мир под властью тиранов-магистров. Говорят, что 
Старые боги, которым поклонялись магистры, даровали им знание магии крови, 
и эту запретную силу маги использовали для укрепления своей власти. Кровь как 
рабов-эльфов, так и людей реками текла по имперским алтарям, дабы насытить 
алчность магистров. По рассказам, их неумеренность была столь ужасна, что 
можно только радоваться тому, что в наши дни магия крови запрещена. 
 
Но все, что высоко возносится, рано или поздно падает. Неизвестно, что 
послужило причиной - предвидение неизбежного краха или непомерная  
гордыня, - но магистры осмелились открыть портал в Златой град в самом сердце 
Тени. Они хотели узурпировать престол Создателя, оставленный без надзора в 
Златом граде, после того как Создатель отвернулся от своих творении. Они готовы 
были захватить сами небеса и стать равными богам. 
 
Именно это Церковь, часто говорящая обиняками, называет Вторым грехом 
 
Согласно большинству вариантов легенды, магистры действительно добрались до 
Златого града и вошли в обитель создателя, куда не смел, да и не мог до них 
ступить ни единый, смертный. Но не человеческое это дело - ходить по небесам. 
Нечестивыми магистрами владела гордыня и другие грехи, и присутствие их 
оскверняло златой град. Некогда цитадель совершенства и святости, ныне он 
оказался вертепом, пристанищем тьмы и кошмаров. Магистры были изгнаны 
обратно через собственный портал и прокляты за свое вероломство. Осквернив 
Златой град, магистры сами переродились и стали первыми порождениями тьмы. 
Златой град, некогда светозарный маяк в самом сердце тени, стая Черным градом, 
памятником цене человеческой гордыни. 
 
--Из "Истории падения Тедаса” Брат 
Дженитиви, ученым Церкви. 
 
 
212  Первый Мор: часть вторая  
 
В наше время люди слабо представляют себе последствия второго греха. Нет, 
конечно, если спросить об этом тех, кто благочестив и религиозен, они будут 
рьяно проклинать порочную магию, не жалея ни слов, ни чувств. Однако среди 
ныне живущих нет тех, кто на самом деле помнит ужасы, наводнившие мир в ту 
эпоху. Письменные документы, если они и были, увы, не пережили 
последовавшей затем эры хаоса и невежества. В нашем распоряжении лишь 
рассказы выживших, изустно передаваемые на протяжении всех темных веков, и 
догма Церкви, что наставляет нас. А это, следует признать, крайне мало. 
 
Полагаю, я не преуменьшу, если скажу, что Второй грех выпустил на волю бич 
всего живого в Тедасе. порождения тьмы куда опаснее, чем самая страшная чума. 
Это безжалостная сила природы, пришедшая в наш мир как гнилостный ветер. 
По опыту дальнейших моров (так стали называть нашествия порождений тьмы, и 
это самое точное название, какое только можно было придумать) мы знаем, что 
везде, где проходят порождения тьмы, воцаряются болезни и голод. Сама земля 
оскверняется от их присутствия, а небо наливается черными тучами. Я не  
преувеличу, друзья мои, если скажу, что большое скопление порождений тьмы - 
знак страшного катаклизма. 
 
Считается, что те самые проклятые магистры, ставшие первыми порождениями 
тьмы, забрались глубоко под землю, нашли прибежище во тьме гномьих 
Глубинных троп и там размножились. Движимые не то неким замыслом, не то 
остатками почтения, они отправились на поиски Старых богов, которым когда-то 
служили, и они нашли то, что искали - нашли Думата, первого среди Старых 
богов, известного когда-то под именем Дракона Тишины. Он и все его собратья 
были заключены Создателем под землю за то, что заняли его, Создателя, место в 
сердцах людей. Этот грех назвали первым грехом. 
 
Когда спящий дракон проснулся, освобожденный из заточения своими 
темными почитателями, скверна перекинулась и на него самого. Думат стал 
первым архидемоном. Его могущество встало на службу воспаленному, 
нечестивому разуму. Думат воспрял и снова взмыл в небеса, неся разорение в мир, 
созданный Создателем. Орда порождений тьмы следовала за ним по пятам. 
Старый бог стал оком темной бури, что грозила разрушить весь мир. 
 
--Из “Истории падения Тедаса". Брат 
Дженитиви, ученый Церкви.