: часть третья  
 
Мир времен первого Мора был не похож на мир, который мы знаем сегодня. Если 
не считать Империю, где царила цивилизация, люди в основной массе были дики, 
жили разрозненно, разбивались на кланы и племена воевали друг с другом за 
ресурсы. В то же время глубоко в толще горных хребтов Тедаса переживала свои 
расцвет гномья культура столь же организованная и развитая, сколь 
примитивной была людская культура. 
 
Когда порождения тьмы выбрались на поверхность из своих подземных укрытии, 
люди сначала пришли в смятение, но потом начали сопротивляться. Армии 
Тевинтера всеми силами пытались сдержать орды темных тварей и не дать 
скверне расползтись по земле, но они не могли успеть сразу повсюду. В 
человеческую историю первый Мор вошел как период невообразимого 
опустошения, и это действительно так. Но в нашем себялюбии мы часто забываем 
о том, что пережили гномы в своих отрезанных от мира горных королевствах. 
 
Орды, противостоявшие гномам, намного превосходили те, что выступили 
против людей, поскольку порождения тьмы хотели захватить весь подземный  
мир. Несмотря на мощь и технологическое превосходство гномов, беспощадные 
порождения тьмы одержали верх, сначала уничтожив удаленные тейги, а потом 
поглотив целые государства. Вы только вдумайтесь: за несколько десятилетий 
погибла целая цивилизация. По сравнению с теми ужасами, что испытали гномы, 
наш наземный первый Мор предстает мелкой стычкой. И во всех последующих 
Морах главный удар принимали на себя гномы, чьи потери превосходили 
человеческие. 
 
В конце концов четыре гномьих королевства смогли объединить усилия и нанести 
ответный удар. Это их и спасло. Оставшиеся же гномьи земли были обречены. 
Порождения тьмы заняли глубинные тропы, грандиозный подземный лабиринт, 
связывавший между собой земли гномов по всему Тедасу. И теперь, через эти 
тоннели, порождения тьмы легко могли в любом месте выбраться на 
поверхность и атаковать. 
 
Человечество было просто не готово к такому нашествию. Стало ясно, что 
существующие методы ведения воины ему не помогут. Нужно было что-то новое. 
 
И тогда появились наши спасители – Серые Стражи. 
 
--Из “Истории падения Тедаса". Брат 
Дженитиви, ученый Церкви.