: часть четвертая  
 
Основанный в крепости Вейсхаупт в Андерфелсе, орден Серых стражей стал 
надеждой для человечества в тот скорбный час. Те, кто десятилетиями сражались 
с порождениями тьмы, объединились, и лучшие из них дали обет сделать все, 
чтобы сдержать море тьмы, что разлилось по земле. Эти великие люди, эльфы и 
гномы, собрав воедино все, что знали о враге, образовали единый фронт, чтобы 
покончить с бесчинствующим архидемоном. 
 
И они с  ним покончили. О первом наступлении серых стражей на ряды 
порождений тьмы в городе Нордботтен до сих пор слагают баллады. Каждому из 
Стражей приходилось сражаться одновременно с одним-двумя десятками 
порождений. Эскадроны Серых Стражей верхом на могучих грифонах, 
взмывающие в черное небо и бьющиеся с ужасным архидемоном копьем и 
заклятием – каким зрелищем это должно было быть! 
 
Невероятно, но факт: тот первый бои Серые Стражи выиграли, и у мира 
неожиданно появилась надежда. Все последующее столетие люди и последние  
упорные защитники гномьих земель, ведомые Серыми Стражами, сражались с 
ордами архидемона Думата, захватывая и теряя земли, но не отступая. По всему 
Тедасу Стражи набирали под свое знамя тех, кто мог показать себя на поле боя, не 
делая различий между эльфом-рабом и человеком-дворянином. Наконец, почти 
два века спустя после того, как первый из Старых богов восстал из земли, 
состоялась великая Битва Тихих Полей, в которой объединенная армия людей и 
гномов под предводительством Серых Стражей нанесла окончательное 
поражение Думату. Первый мор был окончен. 
 
Империю Тевинтер уже ждало новое испытание - пророчица Андрасте. О Море 
быстро забыли. Со смертью Думата порождения тьмы больше не рассматривались 
как угроза. Но теперь, оглядываясь в прошлое, мы понимаем, как глупа и опасна 
гордыня. Дело Серых Стражей было еще очень далеко от завершения. 
 
--Из “Истории падения Тедаса". Брат 
Дженитиви, ученый Церкви.