Первыми творениями создателя были духи, восхитительные создания, обитавшие 
на шпилях Златого града и, согласно Песни Света, абсолютно преданные 
Создателю. Создатель, однако же, оказался ими недоволен. Он, задумав духов 
подобными Себе, наделил их способностью творить прямо из мирового эфира, но 
они этого не делали. У них не было никакого позыва к творению, и даже когда 
Создатель приказал им творить, им не хватало воображения, чтобы вдохнуть в 
свои создания жизнь. 
 
Создатель понял Свою ошибку. Он создал духов подобными Себе во всем, кроме 
одного - в них не было искры божественного. Он изгнал всех духов из Златого 
града в Тень и приступил к своему следующему творению, и творением этим 
была жизнь. 
 
Создатель сотворил мир с живыми существами, отделив его от Тени Завесой. Его 
новые дети уже не могли произвольно изменять мир вокруг себя а потому 
оказались вынуждены бороться за выживание. Видя это, Создателе наделил их 
божественной  искрой - душой - и с радостью наблюдал, как растут и цветут Его 
создания и какую изобретательность демонстрируют они во всем. 
 
Возревновав к живым обитателям мира, духи явились к ним во сне и пригласили в 
Тень. Они хотели узнать больше о жизни, надеясь отыскать способ вернуть 
расположение Создателя, через опыт смертных они постигли новое: любовь,  
страх, боль и надежду. Духи преобразили Тень, дабы она напоминала мир живых 
и дабы в ней были те новые сущности, что они постигли, и каждый дух отчаянно 
стремился заманить к себе как можно больше спящих в попытке получить через 
них божественную искру. 
 
Но по мере того как могущество духов росло, некоторые из них стали 
высокомерно относиться к смертным. Такие духи побывали в самых черных 
уголках душ спящих. В их землях царили мучения и кошмары. И они знали, что 
смертных влекут места, отражающие их пороки. Эти духи, оспорив, мудрость 
Создателя, объявили смертных творениями ниже себя. Вобрав в себя все темное, 
что они видели в душах, они стали первыми демонами. 
 
Гнев, вожделение, праздность, похоть, гордыня - вот те темные уголки души, что 
дают демонам их силу, те крючки, которыми процарапывают они себе путь в мир 
живых. Именно демоны нашептали людям, чтобы те отвернулись от Создателя и 
обратились к лжебогам. Они стремятся подчинить себе все живое, воздвигая в 
тени королевства кошмара и надеясь однажды обрушиться на стены самих небес. 
 
И вновь Создатель отчаялся, ибо даровал Он своим новым детям способность 
творить, а в ответ они сотворили грех. 
 
--Из "Первых детей создателя". Бендер, 
Старший Заклинатель Оствика. год 8:12  
Благословенного века.