Совершенный Каридин исчез в одиннадцатом году правления короля 
Валтора, и вместе с ним был утерян секрет изготовления големов. Чтобы найти 
его, на Глубинные тропы отправлялись экспедиции, но порождения тьмы 
неизменно отбрасывали их назад. 
 
В конце концов, на втором году правления королевы Геты на поиски 
Совершенного был отправлен целый Стальной Легион, состоящий из ста 
двадцати шести големов. 
 
Ни один голем не вернулся. 
 
Хранитель големов отказался поддерживать дальнейшие попытки найти 
Каридина, и Совершенный был официально объявлен погибшим. 
  
Хранители так и не смогли оправиться от потери целого легиона големов. С тех 
пор отряды, состоящие исключительно из големов, на Глубинные тропы не 
выпускают.